[苹果树下的节日的故事]
冬天来了，北风“呼呼”地吹着，苹果树上的叶子一片一片变黄，然后又一片一片飘落了，只剩下光秃秃的树枝。身上光秃秃的苹果树缩着头，在冷风中瑟瑟发抖。苹果树想到了春天的时候。那时，苹果树上开满粉红色的花，多么漂亮啊!蝴蝶飞来围着自己跳舞，蜜蜂飞来在花丛中采着花蜜。山上的小动物们都来了，他们在苹果树下唱歌跳舞，多开心啊!苹果树想到了夏天的时候。那时，苹果树上的叶子茂密，小鸟在树上休息，小动物们在树下乘凉做游戏，多快乐啊!苹果树又想到了秋天的时候。那时，树上结满了红红的大苹果，多么骄傲啊!小动物们都来摘苹果，一筐筐、一蓝蓝苹果，个个又大又红，多可爱啊!现在，苹果树看着自己身上光秃秃的，没有花，没有叶，也没有苹果，多难看啊。她伤心得哭了起来……“叽叽喳喳”，一只小鸟飞来了，关心地问：“苹果树，你干吗要哭?哪里不舒服吗?”苹果树把自己的伤心事一一告诉小鸟。小鸟扑扇着翅膀飞走了，他把苹果树的伤心事告诉了大家。小猫知道了，她给苹果树送来了自己心爱的蝴蝶结。小狗知道了，他给苹果树送来了自己的小铃铛。小白兔知道了，他给苹果树送来了一串蘑菇。小松鼠知道了，她给苹果树送来了一篮松果。小狐狸知道了，他给苹果树送来了一袋子糖果……小鹿对着天上的月亮和星星说：“月亮啊，星星啊，请你来装扮我们的苹果树吧……”小动物们把蝴蝶结呀、小铃铛呀、蘑菇呀、松果呀、糖果呀都挂在苹果树上，苹果树马上变得漂亮起来。到了夜晚，苹果树变得更加美丽。弯弯的月亮挂在树梢，满树小星星在闪闪发光……“太美丽了!太漂亮了!”苹果树幸福地说，“我快乐得像过节一样。”
[苹果树下的节日的故事点评]
苹果树想到了春夏自己的美丽，小动物们都在身边，而现在却光秃秃的丑丑的，小动物们知道了，都送给了苹果树自己心爱之物，然后苹果树就变得漂亮了，小动物们让苹果树变得不一样，唯一不变的就是大家都非常的开心，开心难道不是最重要的吗？

[豆豆变形记的故事]
“小嘎啦”是一颗可爱的小豆豆，这会儿被送进了嘴巴里。只见两排雪白的牙齿向自己压下来，“小嘎啦”一下子被咬成了两半。牙齿还在不停地嚼呀嚼，眼看自己越变越小，“小嘎啦”急得向牙齿直叫：“你可别在动了，我被你嚼得不成样子了。”牙齿慢吞吞地说：“把你磨细了，才好……”　　牙齿的话还没说完，“小嘎啦”只觉得咕咚一下，自己走过一条直直的管道，来到了一个黑暗的大房子里。这房子会不停地动，“小嘎啦”和它的朋友在房子里转来转去，觉得挺舒服，不一会儿睡着了。　　一觉醒来，“小嘎啦”发现自己变得粘乎乎的，来到了一个新的地方。“这是什么地方?好象一个迷宫，会不停地动，四周还有许多细细的毛。”“小嘎啦”正在担心自己会不会迷路，突然发现自己身上不少粘乎乎的东西被那些细细的毛“吃”了进去。还好，“小嘎啦”没有全部被吃光，剩下一点“渣渣”。他急忙向前跑，不久看到了一个宽敞的通道，“咦，前面有点亮光，一定是个门了。”真的，前面是一个门口，同向门口还有个滑梯。“小嘎啦”高兴地沿着滑梯哧溜以下滑出了门口，睁开眼一看：“天哪，我变成什么了啊?”　　小朋友们，你们知道“小嘎啦”变成什么了吗?来源：《五彩科学世界》
[豆豆变形记的故事点评]
“小嘎啦”是一颗可爱的小豆豆，被牙齿嚼碎后，来到黑暗的小房子，“小嘎啦”发现自己变得粘乎乎的，“小嘎啦”自己身上不少粘乎乎的东西被那些细细的毛“吃”了进去。小嘎啦”没有全部被吃光，剩下一点“渣渣”。小朋友们，你们知道“小嘎啦”变成什么了吗?

[小老鼠的“敲敲长”的故事]
“敲敲长”是一根五彩小棍儿，用它敲什么，什么就长大起来。比如，田野里有一棵小豆苗，细细的、矮矮的。米皮皮用“敲敲长”轻轻地敲它，嘴里说“长!长!长”，小豆苗就长得又高又壮了。米皮皮到兔妈妈家串门儿，兔妈妈正在犯愁：“唉，胡萝卜刚刚长出地面，孩子们就吵着要吃。”米皮皮说：“别急别急，让我来试试!”米皮皮用“敲敲长”轻轻地敲着小小的胡萝卜，嘴里说“长!长!长”，胡萝卜就长大了，兔妈妈高兴得谢了又谢。米皮皮和小狗、小鸡在草地上玩，突然下起了大雨。米皮皮找到一个小蘑菇，用“敲敲长”轻轻地敲着，嘴里说“长!长!长”，小蘑菇真的成了一把大伞。小狗、小鸡都躲到了大伞底下。可是有一回，米皮皮把“敲敲长”弄丢了。是谁捡到了宝贝呢?原来是狼婆婆。狼婆婆正在洞里发愁呢：“米皮皮，快来帮帮我!”米皮皮看到狼婆婆大得像头牛，就问：“你为什么要长这么大?”“我想试试‘敲敲长’灵不灵，我用你的宝贝敲敲腿，念了‘长，长，长’，就长得这么大了。”米皮皮拿过“敲敲长”，敲着狼婆婆的腿，嘴里说“缩!缩!缩”，果然，狼婆婆又变成了原样儿。原来呀，把这小棍儿倒过来敲，就能使东西缩小。这真是一根奇妙的小棍儿!
[小老鼠的“敲敲长”的故事点评]
小老鼠的“敲敲长”非常的神奇，可以使东西快速长大，这样兔妈妈很快就可以迟到萝卜，下雨的时候小伞变成大伞，可以让所有小动物都不淋雨，“敲敲长”对于动物们的贡献确实很大。

[绿乌龟的梦想的故事]
绿乌龟很想知道大山那边是什么样的，小鸟告诉他，山那边的天特别特别蓝;小鱼告诉他，山那边的水特别特别清，风儿告诉他，山那边的阳光特别特别灿烂……可是，当绿乌龟跟妈妈说起这个梦想的时候，妈妈说：“山那么高那么险，要爬过去，对乌龟来说，是不可能的呀。”“试试吧!”小鸟对绿乌龟说，“妈妈说我不可能飞上云朵，我却天天练习飞上去呢。”“试试吧!妈妈说我不可能游到大海!”小鱼对绿乌龟说，“我今天就开始往大海游了!”“试试吧!”风儿说，“说不定你的梦想就实现了!”对呀，绿乌龟想：试试吧，我现在就沿着小溪出发。在小溪边睡觉的时候，绿乌龟就像块绿石头，笨笨熊路过溪边，看到那块绿石头挺好看的，“太好了，我梦想有一辆绿汽车!”笨笨熊说，“这下我可以带回去做汽车了!”回到家，笨笨熊给绿石头安装了四个大车轮，“呜――”笨笨熊一使劲儿，绿汽车就飞快地开起来，哇，开得好远好远，冲过了草地，冲过了花丛，冲进了绿绿的灌(uàn)木丛……呀，这下子，笨笨熊找不到绿汽车了。那会儿，绿乌龟正在做着美梦呢，梦见自己长出了轮子，轮子跑得飞快飞快……一醒来，发现自己真有了四个轮子，还冲进了很远的灌木丛!真是太意外了!有了轮子的绿乌龟轻快多了，他可以一下子毫不费力地跑出老远老远了。“呀，绿汽车?”这一天，红狐狸看到绿乌龟，惊喜地叫起来，“我一直梦想用我的热气球送礼物给朋友，把这辆绿汽车送到山那边多棒呀!”绿乌龟还没明白怎么一回事，就被一只鲜艳的热气球抱住了，热气球缓缓地飘到了空中。“呀，在天空上看，山这边也好美丽啊，水那么清，树那么密，花那么多……”绿乌龟还没看够呢，热气球就往山那边飘了，山那边也有好多花房子、草房子、树房子……热气球把绿乌龟带到了一幢树房子门口。门里跑出来一只绿狐狸，她兴高采烈地叫：“好神气的绿汽车!是红狐狸的热气球送来的!”“呜――呜――”绿狐狸在林子里玩着绿汽车，好多小动物来看，真热闹啊!这时候，绿乌龟突然想念起妈妈来。于是，在绿狐狸最使劲的一推，绿乌龟又一次钻进了绿绿的灌木丛，躲藏了起来。这一回，绿乌龟的梦想是：赶紧回到妈妈身边去!
[绿乌龟的梦想的故事点评]
绿乌龟有了一个梦想，在默默的努力着，有了笨笨熊的帮助，得到了小汽车，有了红狐狸的热气球的发明，绿乌龟真的就飞上了天空，如果不敢想，不敢做，畏畏缩缩怎么可能实现呢?用勇敢点啊。

[抱抱小刺猬的故事]
绿油油的草地上，小伙伴们正在玩游戏。“小猴子，让我来抱抱你!”花猫抱着小猴子，哈哈地笑了起来。“小羊，我们也抱抱吧。”小猪和小羊紧紧地抱在一起。“还有我们呢，我们也要抱抱。”小黄狗和小兔子也来了。“呵呵呵……”“哈哈哈……”这个“抱抱”游戏真好玩，大家玩得开心极了!“还有我，还有我……”忽然，一个圆球滚了过来。小兔子的手刚碰到圆球，就被刺伤了。好疼呀，小兔子哭了起来。啊，原来圆球是小刺猬，它身上长满了尖尖的刺。“小刺猬，你干什么?”小黄狗生气地叫道。其他的小伙伴也纷纷指责小刺猬：“你身上长满了刺，竟然也想玩‘抱抱’游戏……”“喂，小刺猬，你快走，我们这里不欢迎你!”小刺猬伤心极了，耷拉(dala)着脑袋走了。过了一会儿，小兔子不哭了，小伙伴们又玩了起来。突然，一只凶恶的大灰狼从草丛里跳出来，小伙伴们吓得急忙逃走。大灰狼抓住了小兔子，又抓住了小猪。就在这时，一个长满尖刺的圆球冲了过来，狠狠地朝大灰狼撞去。啊，是小刺猬!大灰狼惨叫一声，扔下小兔子和小猪，急忙逃走了。小兔子和小猪得救了。“小刺猬，谢谢你救了我们。”小兔子和小猪感激地说道。“不用谢，不用谢!”小刺猬不好意思了。“小刺猬，你真厉害，把大灰狼都打跑了。”小猴子说，“为了表达谢意，我们大家一定要抱抱你。”小刺猬连忙摆手，“不行，不行，我身上有刺，会刺伤你们的。”“我有办法。”小猴子笑着跑进树林。没过多久，它抱着一个小树桩是不是很像你呀。我们抱它，就好像抱你一样。”说着，小猴子将小树桩放在地上。“小猴子，你真聪明!”小兔子叫道，“我先抱，我先抱，我要第一个抱小刺猬。”小伙伴们一个接一个地走上前去，它们紧紧地抱着小树桩，好像小树桩真的就是小刺猬。小刺猬站在小树桩旁边。“嘿嘿嘿……”它笑得好开心!
[抱抱小刺猬的故事点评]
小刺猬想要拥抱，可是自己一身的刺会扎到别人，不过小刺猬的刺是保护自己的盔甲，这个是非常重要的，当遇到了危难，小刺猬能够挺身而出，让人很感动，最后大家也想出了一个不伤害到自己但是又能对刺猬表达爱意的方法，给你爱的人一个拥抱吧。

[哄女朋友睡觉的故事：小狗学猫叫的故事]
有一只小黑狗，他一张嘴就吐出了一串叫声：“汪汪汪!汪汪汪!”他一直就是这么叫的，直到有一天，他听见猫的叫声是：“喵呜!喵呜!”他一想，猫的叫声真好听呀，我也要学他叫，于是，小黑狗开始学猫叫，可他一张开嘴巴，叫出来的却是“汪”，他又叫了一声：“汪!”叫第三声还是“汪”……日子一天天过去了，小黑狗还是汪汪叫，但他还是要学，所以，每当小黑狗看到猫在叫的时候，他也跟着叫，却把猫给吓跑了。故事点评：小兔子爱偷狐狸家的梨子，狐狸有所察觉，就设下了圈套，小兔子中了圈套，欺骗狗熊帮助自己脱身，而狗熊就被狐狸教训了，小兔子多么的恶劣，偷东西、还嫁祸给了狗熊，小兔子没有想过一下子得罪了两个强敌吗，我们可不要学小兔子。
[哄女朋友睡觉的故事：忙碌的蜘蛛的故事]
一只胖乎乎的小猪，走到河边，打了个哈欠，往地上一躺，睡着了。“救命啊!救命啊!”远处传来一阵紧急的呼救声。小猪一骨碌爬起来：“谁!谁?出了什么事?”啊，原来是小熊掉进河里了!“扑通”DD胖小猪跳进河里。呀，他在水面上一漂一漂，就像一只橡皮船。原来这胖小猪是一只塑料的吹气玩具，肚子里全是空气，他的身子能不轻吗?那只小熊也不是从动物园跑出来的，而是一只布做的玩具。瞧，胖小猪几下就划到了小熊跟前，一把抓住他，一翻身把他驮到背上，就向岸边游来。小熊得救了，可他是布做的呀，在水里一泡，浑身湿了，就躺在河边晒太阳。胖小猪可感冒了，“阿嚏!阿嚏!”一连打了好几个喷嚏。晚上，胖小猪躺在床上动也不动，小熊摸摸他的头，呀!好烫!胖小猪发烧了!小熊赶紧给他请了一位大夫。这位大夫是河马，当然也是玩具啦，是用木头做的。他说：“不要紧，打几针就会好的。”说着，他往针管里装上药水，再拿棉花球在小猪屁股上擦了酒精，扑的一下，把针头戳进去了。嗤DD哎呀，不好!胖小猪漏气了，才一会儿就变成了一个瘪塌塌的塑料口袋。河马大夫赶紧撕了一块橡皮膏，贴在胖小猪的屁股上。小熊在一边使劲往胖小猪肚子里吹气，胖小猪才又站了起来。河马大夫每天给胖小猪打一针，每天在他屁股上贴一块橡皮膏。慢慢地，胖小猪的病好了，可是他的屁股上东一块、西一块地贴满了橡皮膏。这一下，铁皮青蛙、木头鸭子、布老虎、泥娃……都笑话胖小猪，他们说：“哎呀!吹气猪变成漏气猪，漏气猪变成了花花猪!”胖小猪听了，一点也不生气，可是小熊心里不好受。小熊想呀想，想出了一个好办法，他找出一块布，做了一套西装。胖小猪穿上小熊做的西装，还系上一条红领带。嘿，真帅!屁股上的橡皮膏再也看不到了。故事点评：蜘蛛只需要躺在蜘蛛网上就可以吃到食物，不过蜘蛛每天晚上都在辛勤的工作，每天都会重新织网，并不是看到的那么轻松，只有辛勤劳动才能得到丰硕的果实，不努力，是得不到自己想要的，所以我们一定要辛勤地劳动。123

[睡前故事文字版1岁：聪明的小刺猬的故事]
一天，一只小刺猬出来觅食，突然，小刺猬看见了一棵很高的苹果树，苹果树上的苹果又红又大，小刺猬看着直流口水，他想：如果能把树上的苹果搬到家里的话，我一个月的食物都不用愁了。小刺猬用力爬上树，想用手摘到苹果，可马上就要摘到了，却掉了下来。小刺猬又想了一个好办法，他把自己卷成一个小刺球，滚向那棵苹果树，想把苹果撞下来，小刺猬猛地一撞，却掉下来一个烂苹果，小刺猬也被撞晕头转向。小刺猬摸摸头，忽然他看见一只老山羊，他灵机一动，跑到老山羊面前说：“老山羊，前面有一个苹果树，我们合作把苹果撞下来吧。”老山羊说：“好吧。”老山羊和小刺猬来到苹果树下，老山羊用力撞苹果树，小刺猬就用背上的刺把苹果牢牢地扎进刺里，等到小刺猬装不了苹果了，小刺猬才跑走了，老山羊撞累了才发现小刺猬和苹果都不见了这才上了小刺猬地当。可怜地老山羊也一个苹果也没有得到，还伤害了苹果树。故事点评：小刺猬靠自己拿不到苹果树，就开动脑筋，聪明的找来老山羊帮忙，但是拿到了苹果树就跑了，虽然小刺猬聪明，眼前的好处捞着了，但是我觉得小刺猬挺笨的，老山羊尽心尽力帮你，你给老山羊留几个苹果表示感谢不是更好吗，就这样过河拆桥，以后谁还敢帮你呢?
[睡前故事文字版1岁：找帽子的故事]
一天，鸡妈妈为小鸡宝宝买了一顶漂亮的红帽子，小鸡宝宝可喜欢了啦!它天天戴在头上。有一天，它又戴着小红帽跑出去玩了，玩了好久，想回家了，可是不知道什么时候它的帽子不见了，这下小鸡宝宝可着急了，怎么办呢?于是，它就在草地上哭了起来。在草地玩的小鸭、小兔听到了哭声，跑过来问：“小鸡，你怎么啦?”小鸡宝宝说：“我的帽子不见了。”小动物说：“别着急，我们帮你找，说说看，你的帽子是什么样的?”小鸡宝宝急傻了说：“我也不知道是什么颜色的了?”你呀，真是的!于是小鸭和小兔去找帽子了。过了一会儿，小鸭拿来了一顶帽子，问：“这是你的帽子吗?”小鸡说：“好象不是，这是一顶黄色的帽子。我的帽子好象不是这种颜色的。”小兔也拿了一顶帽子，问：“这是你的帽子吗?”小鸡说：“这是一顶绿色的帽子，我好象不是我的帽子。”小动物找不到小鸡的帽子，很难过。这时候，来了一位小朋友，终于帮助小鸡宝宝找到了它的红帽子，小鸡宝宝说：“以后走路时再也不跑了。”谢谢你们。故事点评：小鸡宝宝把帽子丢了，非常伤心，不过热心的小鸭子和小兔子帮忙帮她找，最后小朋友帮小鸡宝宝找到了帽子，小朋友们也不要养成粗心的毛病，自己的东西一定要看好，当自己有困难的时候，可以寻求别人的帮忙，当别人有困难的时候，也要热心帮助别人哦。123

[喜欢惹是生非的小狗的故事]
有一只小狗，它总喜欢惹事生非。这天，小狗到邻居鸡大婶家串门，鸡大婶正在孵小鸡，它不方便起来，就蹲着和小狗打招呼。小狗平时欺负鸡大婶惯了，它看到鸡大婶没有夹着翅膀迎接它，就生气地唬起脸。鸡大婶看到小狗不高兴就不情愿地站起来走到小狗跟前，“我，我，我正在孵小鸡呢，得罪了。”鸡大婶可怜巴巴地说。小狗这才看到地上有一个鸡蛋。小狗说：“听说孵小鸡挺好玩的，今天我也来试试。”说着就往鸡蛋走去。“不行，不行。”鸡大婶连忙拦在小狗前面。“走开，不然我对你不客气!”小狗蛮不讲理地说。鸡大婶眼见自已拦不住小狗只好走开了。小狗得意地走到鸡蛋跟前一屁股坐了下去，谁知道，鸡蛋一下子滚到旁边，小狗扑了个空。小狗不甘心，又走到鸡蛋跟前一屁股坐了下去，鸡蛋又滚到旁边去了，小狗又扑了个空。小狗一次又一次地扑空，它的屁股很疼，它用手摸了摸屁股，这才发现屁股上的毛全掉了。鸡大婶看见了高兴地直叫唤：“大伙快来看呀，咱们来了个新邻居小猴。”小狗一听，连忙用双手捂着屁股红着脸跑回了家。
[喜欢惹是生非的小狗的故事点评]
小狗喜欢惹是生非，这次还想要孵鸡蛋，耽误鸡大婶的正事，这次小狗被鸡蛋制裁了，老是让小狗扑空，于是小狗用手摸了摸屁股，这才发现屁股上的毛全掉了。看，惹是生非让自己丢人了吧，我们不要做令人讨厌的人哦。

[谁丢的钱的故事]
叮零零――家畜学校的下课铃声响了，小动物们飞快的跑出教室。小猫、小狗、小鸡、小兔、小鸭、小鹅们一起玩警察抓小偷的游戏。小猫为警长，小鸡、小鸭为警察，它们一起抓小狗、小兔和小鹅。被抓的小狗拼命的跑着，只听梆啷一声，小狗裤袋里的一元硬币掉在了地上，他们只顾奔跑，谁也没发现这枚硬币。过了一会，小兔捡到了这枚硬币，它把硬币交给了山羊老师，山羊老师捋着胡子，夸奖小兔是个拾金不昧的好孩子。这时，小狗气喘吁吁的跑到山羊老师面前，上气不接下气的说：“山羊老师，这枚硬币是我丢的!”山羊老师刚要把这枚硬币交给小狗，小猫也飞快的跑到山羊老师的面前，大声的喊到：“山羊老师，那钱是我丢的!”见此情景，山羊老师有些为难了。只见山羊老师的胡子向上翘了翘，眯着眼睛笑着对小鹅说：“小鹅，请你打盆清水来。”围在山羊老师身边的小动物们，你看我，我看你，都莫名其妙的不解其意。不一会，小鹅端来一盆清水，山羊老师把那枚硬币放在水里，水面上立刻浮现出点点油花，山羊老师用手从水里捞出那枚硬币说：“这枚硬币是小狗的。”小动物们疑惑的望着山羊老师，山羊老师接着说：“小狗的爸爸是卖猪肉的，所以，小狗家的钱上都会粘些许的油，刚才大家都看到了水面上的油花，因此，这枚硬币就是小狗的。”小动物们激动的鼓起掌来。小猫在一旁不好意思的低下了头。
[谁丢的钱的故事点评]
小狗丢了硬币，小兔子捡到了就交给了老师，非常的拾金不昧，是个好孩子，小猫不是自己的钱还去领，这种不诚实还有贪小便宜的行为是不对的，小猫确实应该好好反省，改变一下自己，向小兔子学习。

[帽子的故事]
冬天来了。莉萨从箱子里找出过冬的衣服，拿到屋子外。她把衣服挂到绳子上，打算晾(liàng)一晾。一阵大风刮来，把一只毛袜吹落到地上。好奇的小刺猬发现了毛袜，把鼻子伸了进去。可是，当他想退出来时，毛袜挂在刺儿上了。怎么办呢?鸡妈妈带着小鸡们走来了。“咯，咯，呵呵呵……小刺猬，你头上顶的是什么呢?”“我的新帽子，很好看吧?”鸡妈妈歪着头，想了一下，转身跑走了。爱咋(zhā)呼的大鹅盯着小刺猬。“嘎，嘎，快看呀!小刺猬把自己的头甩来甩去。呵呵呵……”“大鹅，别看你今天笑话我，等哪天下起雨来，帽子就能给我遮雨哟!”大鹅想了想，转身跑走了。小刺猬拉呀，拽(zhuài)呀，想把毛袜扯下来。一只猫蹲在树上，一直盯着他。“喵呜――嘻嘻嘻，傻刺猬，你头上戴的是什么呀?”“是帽子，它能为我挡住暴风雪，耳朵就不会冻疼了。”猫发出“咕噜咕噜”的声音，转身跑走了。狗妈妈和小狗们在散步，发现了待在荆棘(jīngjí)丛里的小刺猬。“汪，汪，哈哈哈……真滑稽(jī)，你头上戴的是帽子吗?”狗妈妈叫道。小狗们也跟着叫呀、笑呀。“那怎么啦?下雪时，戴着帽子会很舒服呀!”狗妈妈听了，耳朵一下子竖了起来，转身跑走了。“哼哼哼，哼哼哼!”小猪们吵着、闹着。“小刺猬，你在干什么呢?”猪妈妈问。“我想试一试，寒风会不会吹跑我的帽子。”“哦，我明白了。”猪妈妈说着，转身跑走了。“小刺猬，你头上怪里怪气的是什么?”小马“噗(pū)噜噜”地喷着鼻子。“当然是帽子啦!冬天来了，刮大风，下大雪，人人都要戴帽子。难道你不知道吗?”小刺猬忍不住大声喊起来。小马吃了一惊，怎么回事儿?小刺猬平时挺和气的啊!他想了一下，转身跑走了。小刺猬只想一个人待会儿。大家都笑话他，好累啊!再说，头上顶着这个东西，连自己的洞都钻不进去了……这时，莉萨拿着另一只毛袜，从后面追了上来。“刺猬小傻瓜，快回来!”“天哪，连小女孩都嘲笑我啊!”莉萨追上小刺猬，从他头上摘下毛袜。“小笨刺猬，你不知道吗?动物不用戴帽子呀!”小刺猬朝自己的洞爬去，莉萨也转身往回走。哎呀，晾衣绳上的衣服全都不见了!“我们也有漂亮的帽子啦!”动物们顶着各式各样的“帽子”地奔跑着。莉萨跑去追动物们了。小刺猬回到自己的洞口。“哈哈哈，太可笑啦!他们不知道吗?动物不用戴帽子呀!”
[帽子的故事点评]
小刺猬好奇的钻进了毛袜里面，却出不去了，好奇心可能会害你哦，小刺猬为了面子，只好说自己是戴了个帽子，但是戴了这个毛袜之后，行动不方便，大家都笑话小刺猬，小刺猬是不需要戴帽子的哦。

[听话的朋友的故事]
拉拉的衣服朋友不听话，有时躲在床底下，有时藏在柜子后面，有时又躲在椅子底下，每天早上，拉拉总要找上半天。妈妈帮拉拉把这些不听话的朋友一个一个找出来，对拉拉说：“你要学着当个小司令，让衣服朋友都听你的话。”晚上，拉拉把衣服和裤子叠整齐，放在椅子上说：“命令你们在椅子上趴着，队伍整齐，别乱动，不能让敌人发现。”“小袜子，你躲在潜水艇里。”拉拉把鞋子放在床下，“小帽子，请你去当侦察兵。”拉拉把帽子挂在衣钩上。最后，拉拉才安安心心地上床睡觉了。第二天早上，拉拉很快就找到这些衣服朋友。他穿好衣服，裤子，穿上袜子、鞋子，戴上帽子，得意地对妈妈说：“瞧，我的衣服朋友多听话呀。”
[听话的朋友的故事点评]
拉拉把自己的衣服朋友随便乱放，心里没有底，第二天肯定就会很费劲，不过拉拉学会了自己把衣服和裤子叠整齐，放在椅子上，收拾的非常有条理，拉拉的衣服朋友自然就会很听话，拉拉也变成了一个会收拾的好孩子。

[睡前故事:朋友的信的故事]
有一棵很高很高的大松树。在大松树的树干上有一个洞。那里面就住着小松鼠。住在那么高的地方，除了老鹰，谁也到不了，所以小松鼠是很孤单的。小松鼠多么想有朋友啊。可是，他胆子小，不敢下到地面上去。有一天下过了雨，在他的树洞口，长出很多蘑菇。这些蘑菇很大，很香。小松鼠在每一个蘑菇上，写上一个字。很多蘑菇拼起来，就是这样一句话：“我是小松鼠，我想要朋友。”小松鼠把这些蘑菇摘下来，丢到树下去了。正在树底下经过的小兔子，看到地上这么多蘑菇，就把它们捡进了篮子里，带回家去了。“把它们晒干了，冬天可以吃。”回到家，小兔子发现每一个蘑菇上，都写着字，它仔细一拼，原来是一句话：“我是小松鼠，我想要朋友。”小兔子想：原来是孤单的小松鼠写的。我愿意做他的朋友。可是，我怎么告诉他呢?第二天，小松鼠正要到门口来找吃的。忽然看见，门口有一个很大的脸，政治朝他笑呢。而且，这张脸一边笑着，一边还晃动着。原来，这是一张画在一个很大的气球上的脸，画的是小兔子。旁边还写着一句话：“我做你的朋友吧，小兔子。”小松鼠朝下一望，只见小兔子正在树底下朝他笑呢。从此以后，小松鼠有了朋友，再也不觉得孤单了。
[睡前故事:朋友的信的故事点评]
交朋友这件事情是很容易的，小松鼠有了想要交朋友的想法，就要大胆的走出第一步，小兔子知道了，就立马和小松鼠交朋友了，我们交朋友都要努力的走出去，去和别人说话，就很容易成为朋友了。

[乱扔垃圾的小猪的故事]
小猪迪迪非常不讲卫生，总是爱乱丢垃圾。它住在三楼，平时吃完零食的空纸袋，喝完饮料的空瓶子，总是随手一扔，丢到窗外。一天，小猪迪迪喝完一瓶可乐，就把可乐瓶子扔到了窗子外面，刚扔下去，只听见‘啊’的一声，小猪迪迪往窗外一瞧，不好！瓶子砸到了猩猩先生的头，因为瓶子是玻璃的，所以猩猩先生的头当即鲜血直流，猩猩先生痛苦的捂住伤口。小猪迪迪见了，无比的愧疚，它赶紧送猩猩先生去医院，包扎好了伤口。经过这次的教训，从那以后，小猪迪迪改掉了乱扔垃圾的坏毛病。12

[蚂蚁搬走了小西的故事]
小西和妈妈出去玩。他们玩啊玩啊，玩了好多地方，真开心。回家的时候，噗通!地上的一个土包把小西绊倒了。趴在地上可真舒服啊，小西不想起来。“小西，快起来。”妈妈说。小西把头一扭，“不!”“小西，起来吧。”“不要!”“乖小西，来，自己爬起来。”“不起来。”“臭小西!妈妈叫你快起来!”可是小西就是不肯起来，他觉得这样趴在地上真舒服啊。土，软软的，身上的衣服，暖暖的，睡一会儿也行啊。“姜小西!再不起来，蚂蚁爬到身上了!”小西还是没有动，不过他对妈妈说的话很感兴趣。“让蚂蚁把我搬走吧。”没见过这么不听话的孩子，妈妈生气了。小西看到蚂蚁真的一队队走过来，把他抬了起来。“你们是要把我抬回家吗?”小西问。“是啊，抬回我们的蚂蚁洞。”蚂蚁说。“是和我掉的那些饼干、棒棒糖放在一起吗?”小西问。妈妈说过，掉在地上的饼干和糖不能捡，要归小蚂蚁。“没错。”小蚂蚁哼哧哼哧地抬着小西，小西觉得还蛮舒服的。“那些东西，你们都吃完了吗?”“什么东西?”“就是我掉在地上的好吃的啊!”“哦，还剩一点点。”“那，能给我吃吗?”“掉到地上的东西都归我们啊!你不能吃!”“啊，你们也知道妈妈的话啊?……那，你们把我抬到洞里干嘛呢?”“吃你呗。”“不行!不能吃我……我不好吃!”“不会的。不听话的小朋友都很好吃的，他们会吃很多糖。刚才你妈妈叫你起来，你不肯。我们都看到了。”“我听话的!我每天只吃一颗糖!我肯起来!”小西一翻身爬起来，“妈妈!妈妈――”这会儿他已经在蚂蚁洞里了，周围有好多棒棒糖和饼干，还有成盒的呢!但是小西顾不得去尝尝，转身就跑。可是出口在哪里呢?“小西!小西!你在哪里?”小西忽然听到了妈妈焦急的声音。
[蚂蚁搬走了小西的故事点评]
小西摔在了地上，觉得地上舒服不愿意起来，地上全部都是脏东西，还有细菌什么的，到了身上会很不干净，还容易生病，所以不能向小西这样任性，该有的干净和讲卫生是我们必须遵从的哦。

[快乐的犀牛的故事]
犀牛来到绿油油的草地上，阳光真好，天气真暖，惬意的让犀牛昏昏欲睡。于是它躺在草地上，和大地来了个亲密接触。青草的芳香真好闻，犀牛快要睡着了。突然，几只小兔子来到了这里，它们奔跑着，跳呀笑呀。可是它们看见了草地上睡觉的犀牛，立刻不发出声音了，还做出了嘘的手势。犀牛见了，爬起来说：“没关系没关系，你们是不是要玩儿游戏？我也想玩儿，我们一起好吗？”小兔子们听了，挠挠头说：“可是，我们打扰你睡觉啦！”犀牛摇摇头说：“绝对没有，来吧！玩儿什么？”小兔子们笑了，它们举起手中的毽子，说：“咱们来踢毽子吧！”于是大家开始玩起游戏来了。轮到犀牛踢毽子了，可是它一脚呀，就将毽子踢到云上去啦！小兔子们哈哈大笑，犀牛挠挠脑袋，也笑了。12

[见义勇为的小猪的故事]
小猪果果是个见义勇为的好孩子。一天，它走在放学的路上，看见前面围着几个人，好像在争吵些什么。它走过去一瞧，原来是几只小笨狼，围着一只小小熊，正在欺负它呢！小猪果果走过去，大声呵斥：“你们为什么欺负小小熊？！”几只小笨狼见是小猪，不屑的说：“哼！你小子少管闲事！快滚开！”小猪果果却没有走，它说：“你们不许欺负它！”小笨狼们丝毫没有停手的意思，小猪见了，气呼呼的走了。小小熊以为小猪吓得逃走了呢，没想到过了一会儿，小猪又回来了，后头还跟着猩猩老师。小猪指着几只小笨狼说：“老师，就是它们欺负小小熊！”猩猩老师生气又严肃的说：“你们下次不许这样欺负同学！给我道歉，写检讨，扣一半学分儿！”几只小笨狼狼狈的溜掉了。小猪果果对小小熊说：“坏人像弹簧，你弱它就强，以后遇到这些人，一定要告诉老师哦！”小小熊重重的点了点头。12

[红鼻子的魔术师的故事]
森林里，来了一位红鼻子的魔术师。据说，它会变各种各样的魔术呢！小兔子问：“您什么魔术都会变吗？”红鼻子魔术师微笑着点点头，说：“是啊！魔术就是这么神奇哦！”说完，它又问：“小朋友，你有什么愿望吗？我或许可以替你完成哟！”小兔子眨巴眨巴大大的眼睛，惊奇的问：“真的什么都可以吗？”红鼻子魔术师点点头。小兔子小声说：“我想把妈妈变走一天，因为它实在是太唠叨啦！总是对我说‘米拉，不可以，米拉，赶快睡觉，米拉……米拉……’”魔术师点点头，说：“好！这个太简单啦！你现在回到家的时候，就会发现你的妈妈已经被我变走啦！”小兔子瞪大眼睛，高兴极了，它挥挥手，和红鼻子魔术师说再见，然后蹦蹦跳跳的回家去了。回到家一瞧，哈！妈妈果然不见了。可是……可是红鼻子魔术师把妈妈变到哪里去了呢？妈妈会不会遇到危险呀？”小兔子越想越担心，因为天已经黑了。小兔子下定决心要去求求红鼻子魔术师，赶快把它的妈妈变回来！于是它朝门外走去，正当它打开门的时候，呀！妈妈就在门外呢！小兔子一把扑进妈妈的怀里，高兴地哭了。它悄悄地想：“难道红鼻子魔术师不仅会魔术，还会读心术吗？”不管如何，妈妈回来啦！12

[小绵羊和小白云的故事]
小绵羊全身的皮毛洁白柔软，就像一朵小白云，非常惹人喜爱。一天，阳光明媚，它来到青青的绿草地上睡午觉。睡着睡着，突然听到一个细细小小的声音说：“你好你好！”小绵羊迷迷糊糊的睁开了眼睛，说：“你是谁？”那个声音说：“我是一朵小白云，因为贪玩儿，不小心到了这里，你也是一朵迷路的小白云吗？”小绵羊呵呵笑起来，原来这朵小白云是把它认成同类啦！小绵羊微笑着说：“不是的，我叫小绵羊，不是白云哦！”小白云认真瞧了瞧，不好意思的说：“真是对不起，我认错啦！”小绵羊摆摆手说：“没关系，咱们长得的这么像，可以做好朋友啊！我们一起玩儿游戏好吗？”小白云高兴的点点头，它们手拉着手，一起做游戏去啦！12

[爱美的小白兔的故事]
森林里，生活着一只非常漂亮可爱的小白兔，看见它的人都会停不住的夸奖它。小白兔非常得意开心，可是有一天，小白兔听说森林里有一只非常漂亮的孔雀，它的姿态如何如何高雅，它的外衣如何如何绚丽，它心里很羡慕，于是找到了孔雀，苦苦央求它说：“美丽的孔雀姐姐，请你借我几根羽毛好吗？”孔雀很善良，它欣然答应了。小白兔将无比美丽的羽毛插在了自己的尾巴上，然后开心的来到森林里向大家炫耀。可是大家见了，都轻轻的摇摇头，也不说小白兔漂亮了。小白兔失望又难过的问：“怎么啦？我不漂亮吗？”小猪说：“小白兔，原本的你本来就很漂亮了，可是你却非要将不适合你的东西强加在你的身上，这不是画蛇添足，多此一举吗？”小白兔听了，这才明白过来，它点点头说：“我明白了！”说着，它拔掉了不属于自己的尾巴。12

[皇帝爱吃鸡角蛋的故事]
从前，有位皇帝忽然心血来潮，要吃鸡角(公鸡)蛋。做寿之前三日，下道圣旨，命左班丞相去办。丞相回转家中，坐卧不宁，世上哪来公鸡生蛋。事出无奈，只好坐而待毙，交待后事。全家人一筹莫展，只有抱头痛哭。此时，丞相的孙子进屋，见此情形，便要问个水落石出。丞相不得不真情相告。孙子听后，心生一计，对祖父说：“阿公，明天你将宰相官服借我一用，我去见驾。”丞相开始不肯，后来一想反正死到临头，就答应了孙子的要求。次日上朝，孙子穿着官服，跪在皇帝面前。皇帝一看是小孩见驾，一查问得知是左班丞相的孙子前来交旨，便问：“你爷爷何以不来交旨?”孩子答：“祖父在家坐月底，怕超过期限，叫我替他交旨。”皇上一听发怒：“胡说，你爷爷是男人，岂能生孩子坐月底?”孩子答：“万岁息怒，鸡角会生蛋，男人自然也会生孩子!”皇帝听了，似有所悟，随口说道：“小小的孩童，宰相的腹佬，看来你也会做宰相!”孩子当即叩谢：“谢皇上隆恩!”皇帝此时才发觉自己说漏了嘴，常言道君无戏言，只好让其祖孙二人同朝为相。从此，“皇帝爱吃鸡角蛋”这话便成了俗语。12

[树上那只鸟的故事]
夜晚，一位父亲和他的儿子在院子里散步。儿子已经大学毕业，在外地工作，好不容易回一趟家。父子俩坐在一棵大树下，父亲指着树枝上的一只鸟问：“儿子，那是什么?”“一只乌鸦。”“是什么?”父亲的耳朵近来有点背了。“一只乌鸦。”儿子回答声音比第一次大，他以为父亲刚才没听清楚。“你说什么?”父亲又问道。“是只乌鸦!”“儿子，那是什么?”“爸爸，那是只乌鸦，听见没有，是只乌――鸦!”儿子已经变得不耐烦了。父亲听见儿子的回答后，没有说一句话。过了一会儿，他突然站起身，慢吞吞地走进屋里。几分钟后，父亲坐回到儿子身边，手里多了一个发黄的笔记本。儿子好奇地看着父亲翻动着本子，他不知道那是父亲的日记本，上面记载着父亲日常生活的点点滴滴。父亲翻到25年前的一页，然后开始读出声来：“今天，我带着乖儿子到院子里走了走。我俩坐下后，儿子看见树枝上停着一只鸟，问我：“爸爸，那是什么呀?”我告诉他，那是只乌鸦。过了一会儿，儿子又问我那是什么，我说那是只乌鸦……“儿子反复地问那只鸟的名字，一共问了25遍，每次我都耐心地重复一遍。很高兴能有这样的机会，我知道儿子很好奇，希望他能记住那只鸟的名字。”当父亲读完这页日记后，儿子已经泪流满面了。“爸爸，你让我一下子懂得了许多，原谅我吧!”父亲伸手紧紧抱住自己的儿子，布满皱纹的脸上有了一丝笑容。12

[小猴刷房子的故事]
小猴要刷房子，动物们纷纷来给它出主意。“刷白色的吧，纯洁、大方。”白鸽说。“好好。”小猴回答。“刷棕色的吧，和你一样的颜色，住在里面，不容易被敌人发现。”火狐狸说。“行行。”小猴高兴地回答。“刷绿色的哟，绿色能保护眼睛。”鹦鹉说。“很好很好。”小猴也高兴地回答，因为小猴的眼睛近视得厉害。……动物们给小猴说了十几种颜色，小猴觉得每一种都很好，想来想去，怎么也拿不定主意。到了冬天，小猴还没有刷好房子。对着十几种颜色，小猴愁得吃不下饭，睡不着觉。忽然，乌鸦飞来了，一进门就给小猴出了一个主意：“呱呱，小猴，你还是刷黑色的吧，夜晚不就是黑色的吗?我们住在里面休息多好哇!”小猴有个睡懒觉的习惯，乌鸦的主意很合小猴的心意。“就刷黑色的吧，夜越长越好。这样我就可以多多睡觉了。”小猴终于拿定了主意。没几天功夫，小猴就把房子刷好了，房子里一片黑暗，走进去，像是走进了漆黑漆黑的夜晚。小猴子住了进去，睡到今天还没有醒。12

[小猪捡到小汽车的故事]
一天，小猪走在路上，突然踢到一个硬邦邦的东西，它低头一瞧，原来是一个玩具小汽车。“哇！好漂亮的小汽车呀！”小猪捡起来，左看右看，爱不释手，要知道，它可是最喜欢汽车玩具啦！高兴之后，小猪却又想：“可这不是我的东西，我不能要，一定是谁丢的，我要还给人家！”这样想着，小猪就来到了森林警察局，把玩具交给了猩猩警官，猩猩警官摸了摸小猪的头，微笑着说：“真是好孩子！”小猪甜甜的笑了。12

[小猪借盘子的故事]
“啪嗒！”小猪的盘子掉到了地上，摔得粉碎。它沮丧的说：“这下可好，我该那什么吃饭呢？”小兔子路过，把脑袋从窗子外面探进来，它说：“小猪，你的盘子摔碎了吗？”小猪点点头，说：“是的！”小兔子想了想说：“没关系，天上有一只大盘子，你去借来就好啦！”小猪听了，拍拍脑袋说：“是呀！我怎么没想到呢！”于是它借来小狐狸发明的喷喷飞船，来到了天上，它对天空爷爷说：“爷爷，请您把月亮盘子借给我用一下好吗？”天空爷爷微笑着点点头，小猪带着大盘子，回家吃饭了。吃完饭，小猪立马就又乘着飞船，把大盘子还给了天空爷爷，然后再次返程，回家去了。12

[西瓜房子的故事]
小熊的地里，结满了绿油油的大西瓜，它高兴的说：“我要摘一个最大的西瓜送给朋友们吃！”小熊找呀找，挑呀挑，终于发现了最大的西瓜，它弯下腰，正准备来摘，突然，西瓜动了一下，接着，竟然开始滚起来。小熊惊讶的张大了嘴巴，它说：“天呐！这是一只会动的西瓜！”小熊边追边喊：“西瓜西瓜不要跑！”可是听到这话，西瓜跑得更快了。小熊追呀追，西瓜滚呀滚，不远处的牛大伯瞧见了这一幕，挠挠脑袋，说：“奇怪奇怪真奇怪，一只熊追着一只瓜！”终于，西瓜被一块巨大的石头挡住了去路，停了下来。小熊也停下了脚步，弯下腰，上气不接下气。它走近西瓜，小心翼翼的往里一瞧，与此同时，一只小小的、绿色的小脑袋也探出来，眨巴眨巴巨大的眼睛，望着它。呀！原来是一只小青蛙！小青蛙开口说：“你的西瓜房子真是舒服！”小熊听了，哈哈大笑着说：“好吧！那这座西瓜房子就送给你啦！”小青蛙听了这话，简直高兴的不得了。12

[小艳甜甜地笑了的故事]
幼儿园放学时，刘老师对小朋友说：“明天，请小朋友把自己最喜欢的玩具，带一件到幼儿园来，我们办一个玩具节，好吗?”“好DD”小朋友兴奋地回答。第二天，小朋友们果然都把自己最喜欢的玩具带来了。超超带来了发光冲锋枪，英英带来了绒布熊猫，敏敏带来了小小照相机，强强带来了机器人……这些玩具放在桌子上，多像一个玩具展览会呀!刘老师先请几个小朋友上台来表演自己的玩具。超超端着发光冲锋枪嘴里叫着“冲啊DD”真像一个小战士……刘老师又让两个两个小朋友结对子交朋友，互相交换玩具玩，小朋友们嘻嘻哈哈玩开了。超超发现小艳一个人坐在角落里，没人跟她玩。超超奔了过去，喔，小艳手里只有一个又旧又破的小布娃娃，怪不得没人跟她玩。“小艳，你怎么只带这破玩意儿来，别人都不要玩的。”超超说。“我只有这一个玩具。”“小艳，你为什么不叫爸爸妈妈买一个新玩具呀?”小艳没说话，眼泪叭哒叭哒掉下来。超超问刘老师：“老师，小艳的爸爸妈妈为啥不给她买玩具呀?”刘老师弯下身子，悄悄地对超超说：“小艳的爸爸妈妈都是盲人，怎么去买呀?”超超眨了眨眼，轻声说：“小艳怪可怜的。”超超跑到小艳那儿，把发光冲锋枪塞进她手里。隔了一天，超超上幼儿园时，捧着一个很大的粉红色布娃娃。他走到小艳面前说：“给，这是我送给你的玩具，请你收下吧!”小艳看着这个漂亮可爱的布娃娃，心里可喜欢了，可嘴上说：“这是别人的东西，我不要。”超超把大布娃娃塞到小艳怀里，说：“我的玩具有一大箱呢，你快收下吧!”小朋友们也说：“我们都是你的好朋友，你收下吧!”小艳抱着大娃娃，朝超超看看，说：“谢谢。”小艳用手轻轻一拍，布娃娃叫：“爸爸，爸爸!”小艳用手再轻轻一拍，布娃娃叫：“妈妈，妈妈!”小艳又拍了一下，布娃娃“哈哈哈，哈哈哈”直笑，小艳也甜甜地笑了。12

[小青蛙的花朵伞的故事]
淅淅沥沥下起了小雨，打湿了小蚂蚁刚刚觅得一小块面包。“这可怎么办？”小蚂蚁有些难过。这时候，一只小青蛙走过来，它的手里，还撑着一把花朵小伞。它说：“来！我送你回家吧！”小蚂蚁高兴极了，它微笑着说：“谢谢你！”小青蛙摇摇头，说：“不用谢不用谢！举手之劳嘛！”它们一起肩并着肩，高高兴兴的回家去了。12

[小公鸡睡懒觉的故事]
小公鸡今天想睡个懒觉，于是它就赖在床上不起来。这下可好，小公鸡不打鸣，熊叔叔上班都迟到了，害的它的工作也丢了；小兔子要去参加长跑比赛，结果睡过了头，被取消了比赛的资格；小猪要上学，迟迟没有听到小公鸡的打鸣声，结果呢？也是迟到了，被罚了站。……小公鸡知道了，非常不好意思，它想：“以后可再也不能睡懒觉啦！”12

[小老鼠搞大阴谋的故事]
一天，玉帝在早朝上说：“十二生肖谁可居第一?尔等各有所长，各有所本领。众卿家意下如何啊?这几天大家可以观察观察，或者通知十二生肖，让他们来投票?”“好主意。就让十二生肖来决定他们的老大吧。”大臣们异口同声的说道。本来要去自己的宫殿的老鼠搞好路过这儿，听到要让十二生肖来投票谁来当十二生肖的老大，心想：我得要争个第一才行，一定要让我的子子孙孙都富裕下去!老鼠眼珠子咕噜一转，心中便有一个诡计诞生了。他先来到鸡和狗的宫殿，花言巧语的说：“鸡大哥，狗大哥，你们近来可好啊?小弟我来拜访了。嘿嘿。”“呵呵，你可是无事不登三宝殿的，今天怎么跑来了?说吧，有什么事求我们呀?”狗不怀好气的说。“哪里哪里，我怎么是无事不登三宝殿呢?鸡大哥，你说是吧?”老鼠任然笑着说。鸡不回答，只是从鼻子里“哼”出来一声。然后，老鼠用自己的花言巧语，恭维话，还承诺只要他们把他们的那两票投给他，他当上大王后，他就会把那些什么“鸡鸣狗盗”、“偷鸡摸狗”、“狗盗鸡啼”……都给删掉，然后再给他们分个“语言编写官”，任由他们编写成语，想写什么就写什么，他绝不会阻挡。鸡和狗被花言巧语讲昏了头，便答应了，还发誓自己如果不选鼠就被雷劈死。老鼠又来到了马的宫殿里，“马大哥，您可好啊?小弟我来拜访了。”“哦!坐吧。上茶。”马不屑的说。“嘿嘿。看看，您的脚就是有力啊，肌肉好多呀，我真羡慕耶~”鼠装出很羡慕的样子，甜甜地说。“呵，你这要每日跑千里，也可以拥有啊。”马斜着眼说。“嗨!我跑个一两米就得累死。”老鼠叹着气说。“要不我拜你为师?你教我?”“我可没那个能耐，我要出去了，小利，送客。”马说完，就头也不回的走了。老鼠自认倒霉，朝着马的背影“呸”了一声便走了。老鼠又不厌烦的来到了牛的家。老鼠依然先用花言巧语跟牛说，可牛为人忠厚老实，完全不上钓，老鼠只好慢慢的撒娇。“哎呀，人家就是想要个荣华富贵，一家吃好穿暖嘛，你连我的这一点点心愿都不肯帮忙，真是……真是好不够MAN哦~”老鼠使用必杀技。牛虽然为人忠厚老实，但最大的缺点就是心太软，听老鼠这么一说，心里也慢慢的投降了。于是，老鼠利用“美人计”将牛的那票“夺”了过来。老鼠粗略一算，自已已经有三票了，再去搞多三票就可以成为老大了。老鼠心中暗暗自喜。老鼠心中又转念一想：我得先挑选好人来，免得又白搭。嗯，第一个选猪，那头大笨猪，整天只会吃，什么也不管，那一票肯定能拿到!第二个就选，选猴?不行不行，猴是孙大圣的后代，可机灵了，不行。嗯，选兔和羊，他俩为人很善良，我正好可以利用他俩的善良来帮助我登上十二生肖第一的位置，哈哈。第四个，选蛇吧，他每天只是埋头苦干，从来没有争名夺利的表现，哈哈，就选他了。于是，老鼠按照计划去了猪、兔、羊、蛇的宫殿，用花言巧语将他们征服了，做完了这一系列的事情后，老鼠躲在墙角偷偷的笑。几天后，玉帝把十二生肖都召集了，然后让他们投票，果然，老鼠按照自己的诡计，无忧无虑的登上了生肖第一的位置。老鼠心里想道：哈哈，这群大笨蛋，全中了我的圈套，嘻嘻……12

[善良的小兔子的故事]
小兔子在菜地里拔了一根大大的胡萝卜.它把它洗干净了放在桌子上，乐滋滋的想：“太好啦！当做明天的早餐正好！”这样想着，它就去睡觉了。第二天早上一起床，小兔子就来到了桌子旁，可是它却发现胡萝卜不见了！它以为是自己眼花了，它抬起手揉了揉眼睛，胡萝卜真的没有了小兔子伤心的哭起来，肚子也饿的咕噜咕噜响。这时候，小老鼠走过来，不好意思地说：“小兔子，真对不起，我的妈妈快要饿死了，所以我才拿了你的胡萝卜的，对不起……”小兔子听了，气也消了，它同情的说：“没关系，我原谅你了！我那里还有一些糖糕，你也拿去吃吧！”小老鼠感激地说：“真是谢谢你！”小兔子甜甜的笑了。12

[闯红灯的狐狸先生的故事]
兔妈妈牵着小兔宝宝的手，准备过马路去。这时候，红灯亮起来了，狐狸先生却好像没看见，迈开腿准备走。这时候，它听见身后响起一个奶声奶气的声音：“妈妈，妈妈，老师告诉过我们，红灯停，绿灯行，黄灯来了等一等，现在是红灯，我们要停下，对吗？”“是啊！真是我的乖宝宝，红灯来了要停下，这不仅是一种对社会秩序的尊重，更是对自己生命安全的负责人哦！”狐狸先生听了，突然感觉脸上一阵发热，它悄悄收回迈出去的腿，站在了原地。12

[小朋友横穿马路的故事]
早上妈妈送东东去幼儿园，从小区出来刚走到路口时，就看见校车在马路对面等待停着。这时，东东看了下马路两头都几乎没有什么车辆，东东就拉着妈妈的手准备冲过马路到对面去。东东刚迈出脚步，突然一辆小汽车疾驰而来，还按了下喇叭，妈妈赶紧把东东拉回来。东东都要吓蒙了。她告诉东东，这种做法是非常危险的，过马路时，一定要走人行横道。不能横冲直撞。东东泪眼汪汪的看着妈妈说道：“妈妈，我知错了，我再也不横穿马路，一定会记得过马路要走人行横道。”12

[不肯原谅的长耳朵兔的故事]
长耳朵兔正在扫地，突然听见有人敲门，他急忙去开门，原来是小老虎来问好。“呵呵呵呵，你早!你在干吗?”长耳朵兔说：“我在收拾房间，没时间陪你玩。”小老虎说：“哦?你这么忙，我还是走吧。”小老虎想让长耳朵兔有时间玩，悄悄地把长耳朵兔的时钟拨慢了。还大声地对长耳朵兔说：“嘀嘀嘀，回头见，长耳朵!”长耳朵兔打扫好房间，正在休息。这时候，小熊来了，他一进门就嚷开:“长耳朵，你到哪里去了?我一直在等你，可你怎么不来呀?”长耳朵兔指者时钟说：“还没到时间呢!”小熊把自己的手表给长耳朵兔看。长耳朵兔这才明白过来，“是小老虎作弄我，把时钟拨慢了!”长耳朵兔气极了。第二天，小老虎向长耳朵兔道歉，他说：“对不起，我是闹着玩的。”长耳朵兔扭过身，看也不看小老虎一眼。小老虎给长耳朵兔送来了他最爱吃的胡萝卜蛋糕，可长耳朵兔说：“不要，不要，我不吃。”小老虎看见长耳朵兔在挂窗帘，赶快过去帮忙，长耳朵兔气呼呼地说：“不用不用!我自己能行。”小熊说：“小老虎真心道歉了，你为什么不原谅他呢?”可是不管小老虎怎么做，大家怎么说，长耳朵兔就是不肯原谅小老虎。一天，下着大雨，长耳朵兔走过一座小桥，一不小心掉进了小河，长耳朵兔大喊：“救命!救命呀!”小老虎听到喊声，跳进河里把长耳朵兔救上来。长耳朵兔看了看小老虎，只见他浑身上下湿淋淋的。只有真正的好朋友才会勇敢地跳进河里救他。就在这时候，长耳朵兔原谅小老虎了。　　小老鼠搞大阴谋的故事点评有一天，玉帝想要投票投出一个生肖第一，老鼠不是靠自己的能耐拿到了生肖第一，而是用恭维话和花言巧语得到了大部分的票数，虽然有点儿讽刺，但是其实也告诉了我们，大家都是喜欢听赞美的话，多去赞美别人，和大家打好关系，办事情会容易很多，小朋友们也要善于发现别人的优点，虽然老鼠投机取巧成功了，但是我认为生肖第一还是要靠实力和综合素质，小朋友要让自己成为一个实力和运气兼具的人。12

[小兔睡觉的故事]
一天晚上，小兔菲菲躺在兔妈妈的怀里，听着兔妈妈讲故事。“妈妈，今晚月亮阿姨去哪里啦？星星宝宝又去哪里啦？”“哦！星星宝宝不睡觉，总是爱到处乱跑，所以月亮阿姨去找它啦！”“星星宝宝是不是很调皮？”“是啊！月亮阿姨可累了！”“哦！我可不能让妈妈这么累，因为我一点儿也不调皮，是吗妈妈？”“是的，不调皮的乖宝宝，快快睡觉吧！不要像星星宝宝那样哦！”“妈妈，晚安！”“宝宝，晚安！”小兔菲菲很快就睡着了，兔妈妈也睡着了，不知道月亮阿姨找着星星宝宝没有？12

[小兔子的影子的故事]
早晨太阳升起来，小兔子蹦蹦跳跳的走在路上，她有长长的耳朵，胖胖的身体，短短的手和肉肉的脚。太阳从小兔子身后照着她，前面就投射出了一个大大的影子。影子小兔子也有长长的耳朵，胖胖的身体，短短的手和肉肉的脚。小兔子摘花，影子也摘花。小兔子扑蝴蝶，影子也扑蝴蝶。小兔子在到哪里，影子就跟到哪里。天气越来越热，太阳也越升越高，从斜着的东方，一点点爬升到了天空的正中央。影子却从开始长长胖胖的样子，慢慢变得越来越短。当太阳升到最顶头的时候，小兔子的影子就只剩下一个点了。影子缩在小兔子在脚底下，颤颤巍巍的，随时要消失的样子。影子说：“小兔子，我可真害怕太阳啊，太阳照着我，我就会融化掉，越来越小，越来越小，最后就不见啦。”小兔子挺了挺胸膛，让自己的身体看起来大一些，罩住了更多的影子。小兔子说：“来，站在我的脚底下。我用身体来保护你。”下午，太阳慢慢的往西边滑下去，从小兔子的头顶，跑到小兔子的前边。影子也从小兔子的脚底下探出身来，一点点的越变越长。它又变成了一个，有长长的耳朵，胖胖的身体，短短的手和肉肉的脚的小影子。小兔子走到哪里影子就跟到哪里。太阳一点点西斜，当它太阳快下山的时候，影子已经变得很长很长啦。当太阳咕咚掉到山那边的时候，天黑下来了。小朋友们，这个时候影子去哪里了呀？12

[白鹤与鱼交战的故事]
从前，这里有一片森林的树木上栖息成千上万只白鹤，这一带区域是它们的领域。可谓称为是白鹤大家簇，快乐地生活在这里，可是好日子不长久，因为近来一些孩子在这儿玩耍，把石子往树上扔吓得它们不敢在树木上栖息，所以成天三个一群五个一伙在天空自由自在的飞翔。扰乱了它们正常的生活。这是它们曾经所在栖息的地方，可惜遭到人类的袭击。原来的白鹤简直数不甚数，到处是白茫茫的一片，而且过着安静祥和的生活。白鹤们就是有一点担心人类会入侵它们，虽然担心的事情终于发现，但是遇到这种事情也无能为力。根本没有什么办法阻止人类入侵的权利，现在的情形是走的走`伤的伤，剩下不足于几十只白鹤在这里居住着，为了安全起见大家召开紧急会议决定迁移。离开这是非之地，同时也给它们带来无数的伤感与悲痛。刚要离开这里的时候，大家都有点依依不舍之情，回忆以往的幸福生活，如今现在只能用哀声叹气`垂头丧气来表达此时此刻的心情。它们商量一起在蓝天上飞翔，寻找属于自己安静`幸福的生活，每一个面带忧愁，心想何时才能找到栖息的地方，这一个问题还是未知数，必须通过大伙儿努力去寻求满意的答复。飞行队伍时而成一字形，时而成一个人字形。只有过着躲藏的日子。自由自在的生活是它们最基本的常识，从未受过什么拘束。过了一会儿，它们飞的已经有气无力，并且飞行的阻力越来越大，翅膀也逐渐失去平衡的作用，不能保持飞行状态，越飞越低，由于肚子饿无法发挥正常飞行，要想恢复体力，得填饱各自肚子才行。才能自由在蓝天上翱翔，可是万里行空到何处寻找食物呢?“大家都振作精神来，坚持就是胜利。”一只白鹤头说。“头领说的很对，不经历风雨怎能见彩虹。”另一只白鹤说。大家齐声说是呀!有一只白鹤听见这些话后，坚持往前飞，它微笑地回过头说：“别着急朋友们，我飞到前面去看情况，再来汇报你们。”因为它们听了这话增添勇气与信心，所以才一直坚持继续往前飞。而它已经飞到前面去了，低头看见脚底下全是一片绿油油麦苗，根本找不到什么食物，哪个地方才找到呢?正等它着急的片刻。突然眼睛一亮模模糊糊看见了什么东西，揉了揉眼睛又看了一眼，哇噻!原来是一条小河，高兴地煽动着翅膀飞回队伍里去了。正当把这个好消息带给大家，飞到队伍的时候都喜出望外，甭提有多高兴。精神劲儿大大提高，让它们感到似乎还有一线希望，至少没有带来失望。化希望为动力，飞行的速度稍微快一些。不一会儿，它们果然看见一条小河都兴高采烈飞向河边，正准备做一个下降的姿势，来到这条河岸边。吸水解渴之后，才飞到河面去捉鱼12

[小山羊找到工作了的故事]
从前，有一只小山羊在找工作，由于小山羊的年龄比较小，所以没人原意让它打工。小山羊没有放弃，它找呀找。从衣服店走到鞋店。从鞋店又走到玩具店，又从玩具店走到餐厅，终于，餐厅可以打工了。可是餐厅离家太远了，没有办法。小山羊正在为难的时侯，有一个服务员说："小山羊我给你找个房间你先住着，等放假了你在回你的家，''小山羊说："可以呀!不过我到那住呀。我又没钱付房租费。要不等我挣了钱在付给你行吗?''服务员友好的说："可以。''就这样小山羊总算安定下来打工了。时间过的很快，一晃就一个月，可是第一个月的工资并不高，除了房租也没剩多少。半年过去了，由于小山羊工作出努力，非常认真。工资不断的上升，年底该放假了。小山羊积攒了不少钱，小山羊用勤劳得到了回报。心里高兴极了。我们也要象小山羊那样不怕苦不怕累，用自己的勤奋来赢得财富。12

[小熊学会自己穿衣服的故事]
小熊今年三岁了，但总是比较懒惰。今天小熊该去上幼儿园了，早上迷迷糊糊的被妈妈叫醒。妈妈今天想让小熊自己学着穿衣服，就对小熊说：“小熊今天尝试着自己穿衣服，好吗？”小熊睁着眼看着妈妈说：“妈妈，我还小，你帮我穿吧，穿衣服好难啊。”妈妈说：“你可以自己试着穿穿看。”“不嘛，不嘛，我还小，不想自己穿。”小熊说。妈妈耐心的劝说：“小熊，你不能总是以‘我还小’为理由什么都让爸爸妈妈帮你去做，你要自己学着做自己的事，不能连尝试都不去就断定它很难，你这样是不对的。”小熊觉得自己羞愧极了。从此以后，小熊就学会了自己穿衣服，再也不说‘我还小，所以我不能’。小熊真的长大了。12

[舌头与牙齿的故事]
舌头和牙齿是一对好朋友，也是一对好搭档。舌头想品尝食物时，牙齿会把食物咬碎后放在舌头上;如果舌头遇到对牙齿有益的食物时，舌头会掉头不顾地让给牙齿。不知过了多久，一天，牙齿在咬食物时，一不小心咬了舌头一下，还好，咬得比较轻，只是一点小出血而已。牙齿连忙道歉说：“对不起，对不起……”“对不起就行了?呜呜……”舌头为了一点小事哭了起来。“对不起，对不起……”牙齿仍然不停地说着“对不起”这句话。“我再也不想见到你啦!哼!呜呜……”“我还不想见到你呢!”牙齿再也沉不住气了，向舌头大骂起来,“你这死舌头，要不是我……每次都把好吃的让给你，还帮你嚼碎……”听到这句话，舌头感到委屈极了，顿时，泪水如雨下……从此，舌头与牙齿之间从不说一句话。舌头一直都想找个机会报复牙齿，但却因为没想到好办法而犯愁。直到有一天，舌头想到了一个妙计。舌头为了让牙齿受到报复，所以只好不再尝食物，也不给大脑提供食物的软硬程度。有一次，一块香喷喷的排骨进了嘴巴，牙齿馋得流出了口水，连忙一咬，便咬到了骨头那部分(因为当时牙齿不知道是什么好东西，只管咬，况且牙齿也不知道软硬程度)，痛得直叫唤，并且出了血，所以牙齿只好被主人带去了医院……就这样，舌头得意的笑了……从此，牙齿也开始恨舌头了，其实在此之前，牙齿只是与舌头赌赌气而已，现在却不一样了，它们俩的感情真的分裂了。每天，只要舌头在牙齿咬得到的地方，牙齿就使劲地咬舌头。很快，舌头身上多了许多被舌头咬的伤口……就这样，牙齿得意地笑了……过了一段时间，它们的复仇行动慢慢平静了。但是，事后：舌头被咬伤后，受到了教训，就整天缩在牙齿咬不到的地方，牙齿拿舌头没办法。迫不得已，只好另想更“高明的办法”了。不过，牙齿很聪明，很快就意识到这种事是不对的，这样只会让仇恨变得更深，便想到了另一个高明的办法，愁眉苦脸的牙齿马上变得高兴起来。一天晚上，舌头不小心进入到了牙齿咬得到的地方，结果牙齿没有咬舌头，舌头心想：嗯，今天怎么这么不对劲儿?牙齿怎么没咬我呢?嗯――难道它有阴谋?紧接着的几天晚上，结果牙齿都没有咬舌头，舌头心想：嗯，这个牙齿还蛮好的嘛!后来，舌头有了与牙齿和好的打算，但舌头的自尊心很强，害怕牙齿嘲笑自己，于是一直不敢开口。就这样，这个打算深深的埋在了舌头的心里。又过了一段时间，舌头终于忍不住向牙齿开了口：“牙齿……我们和好，好吗?”“好吧!”原来牙齿早就有这个打算了，不过与舌头一样，还是不敢向对方开口。后来，它们俩去参加了大胃王的比赛，因为它们俩的默契，最终获得了冠军。12

[青蛙姑娘的衣裳的故事]
在开满荷花的池塘边，生活着一只青蛙姑娘，青蛙姑娘，有着一双迷人的大眼睛。一天，青蛙姑娘坐在池塘边上，默默的淌着眼泪，我见犹怜。这时候，荷花们问：“美丽迷人的姑娘，您这是为什么事儿伤心哭泣呀？”青蛙姑娘说：“唉！今晚将要举行一个盛大的晚会，可是我没有好看的衣服！”荷花们听了，想了想，说：“可爱的姑娘，把我们的花瓣拿去吧！做你的晚礼服！”一旁的荷叶们也说：“是啊是啊！还有我们，您也拿去做成一顶礼帽吧！”于是青蛙姑娘穿上粉嫩的荷花裙子，戴上沾满露珠好像嵌满水晶的礼帽，快快乐乐的参加舞会去了。12

[团结就是力量的故事]
在一个阳光明媚的夏天，小马、山羊和小狗它们一块儿在广阔的草地上，嬉戏玩耍，这时小猴来了，还带着它心爱的足球活蹦乱跳地跑前、跑后教小马、山羊、小狗踢足球。小猴很耐心，反复做着各种动作，一会儿弯腰、一会儿歪头、一会儿又把球踢得高高的拼命得向前跑。正在它们玩得很高兴很尽兴的时候，忽然看见喜鹊妹妹飞来站在树枝上哭着说：“朋友们，快去看看兔姐姐，不知怎么的它突然晕到了，你们快去看看吧!”说完，喜鹊妹妹就急忙地飞走了。小马说：“我们不玩了，赶快走吧!”它们几个立即朝小兔家赶去，走过草地，翻过山岗，再走过一片森林，突然被一条湍急的河流挡住了，怎么办呢?已经没有其他路走了，为了抓紧时间，唯一的办法就是架桥，小马、山羊、小狗、小猴它们费了很大的力气，好不容易拔起一棵大树，它们有的拖、有的拉、还有的扛，嘴里不停地喊着：一二、一二。最后，在大家的共同努力下，桥终于被架好了，它们飞快地向小兔家跑去，这时森林里所有的动物都到齐了，大象医生正精心地为小兔看病，动物们都希望小兔能快点好起来。终于在大家的期盼中，小兔好了起来，森林里又充满了往日的热闹景象。不管发生什么事，只要大家团结、齐心、相互帮助，什么样的困难都会克服。12

[候补队员小熊的故事]
在一个阳光明媚的夏天，小马、山羊和小狗它们一块儿在广阔的草地上，嬉戏玩耍，这时小猴来了，还带着它心爱的足球活蹦乱跳地跑前、跑后教小马、山羊、小狗踢足球。小猴很耐心，反复做着各种动作，一会儿弯腰、一会儿歪头、一会儿又把球踢得高高的拼命得向前跑。正在它们玩得很高兴很尽兴的时候，忽然看见喜鹊妹妹飞来站在树枝上哭着说：“朋友们，快去看看兔姐姐，不知怎么的它突然晕到了，你们快去看看吧!”说完，喜鹊妹妹就急忙地飞走了。小马说：“我们不玩了，赶快走吧!”它们几个立即朝小兔家赶去，走过草地，翻过山岗，再走过一片森林，突然被一条湍急的河流挡住了，怎么办呢?已经没有其他路走了，为了抓紧时间，唯一的办法就是架桥，小马、山羊、小狗、小猴它们费了很大的力气，好不容易拔起一棵大树，它们有的拖、有的拉、还有的扛，嘴里不停地喊着：一二、一二。最后，在大家的共同努力下，桥终于被架好了，它们飞快地向小兔家跑去，这时森林里所有的动物都到齐了，大象医生正精心地为小兔看病，动物们都希望小兔能快点好起来。终于在大家的期盼中，小兔好了起来，森林里又充满了往日的热闹景象。不管发生什么事，只要大家团结、齐心、相互帮助，什么样的困难都会克服。12

[天上飞来的王子的故事]
在很早很早以前，天上的一位王子因为不想整天呆在家里，就想到外面去玩一玩。于是，他张开翅膀飞呀飞，不知飞了多久，落到一户人家的门口里。那户人家的人看到门外有一个小孩子，就把他抱了进来。从此，这位王子就住在这户人家里。王子看到这户人家的人都挺好的，就有意留下来当了这户人家的孩子，再也不想离开了!孩子，这位王子就是你，你来到的这户人家就是我们现在的家!记住：你是王子，不能与一般人家的孩子相比，你要在什么事情上都有进取意识、不能落后于别人!12

[小狐狸抓丝带的故事]
小狐狸、小鸟、小狗生活在一个弯弯曲曲的小河边。有一天，三个小伙伴在河边相聚了。忽然，飘过来一条红丝带。小鸟说：“我们一起玩藏红丝带的游戏吧。”小狗说：“怎么玩呢?”小狐狸说：“我会玩!”于是他们就完了起来。小鸟把丝带藏了起来，然后，小狗和小狐狸找。刚玩了三次，一阵风吹来，把红丝带吹跑了。小鸟急得飞了起来。可是，红丝带飞得太高了太快了，小鸟抓不到。小鸟又飞回去说：“你们站在这儿干吗?赶紧去抓丝带呀!”于是，他们就分头抓丝带。它们跟着丝带来到森林里，一棵大树对它们说：“我的头上怎么有一根红丝带是你们的吗?”小狗说：“是的，是的。”它们想：怎么才能把红丝带拿下来呢?突然，小狐狸想到了一个好办法，它把小猴请来，对小猴说：“我们合作吧!”于是，小狐狸跳到小狗背上，小猴跳到小狐狸的背上，最后，它们轻松地把红丝带拿了下来。通过这件事我明白了一个道理，只要团结合作，什么事都能办好。12


[猴子学样的故事]
一天，一位老爷爷挑着自己辛辛苦苦编的一筐斗笠去集市上卖。他走啊走啊，走到一棵大树底下时觉得有点累了，想休息一下，他拿了一个斗笠把脸遮着，把腿抬着。这时候，有一只调皮的小猴子叫小黑，他看见老爷爷戴着斗笠很有意思，所以他跳了下来，也拿了一个斗笠戴着，别的猴子见了也学着他的样子，一个一个的跳了下去拿斗笠，都学着老爷爷的样，戴在自己的头上。睡了一会儿，老爷爷醒了，他想趁天还早，我赶快去卖斗笠吧!他往筐里一看，咦，我的斗笠呢?他东瞧瞧西看看，怎么都没有呢?突然他听见树上有叽叽喳喳的声音，抬头一看，咦，我的斗笠怎么都在猴子的头上呢?他说：“猴子们，快把我的斗笠还给我吧。”谁知，小猴子们像没听见似的，接着说说笑笑。这下老爷爷可着急了，老爷爷灵机一动，猴子们不是喜欢学样吗?老爷爷想出了一个办法。他左手拿斗笠，右手挠痒痒。他抬头一看，果然。猴子们也左手那斗笠，右手挠痒痒。老爷爷想：这个办法倒是很管用的呢!老爷爷把斗笠往筐里一扔，树上的猴子也一个一个把斗笠砰，砰，砰地扔进了筐里。老爷爷高兴极了，他挑起筐儿，到集市上去卖斗笠了。12

[小猪瘦瘦发脾气的故事]
小猪瘦瘦在外婆家认识了很多朋友，有小兔、小羊和小鸭。他们玩得可高兴了。分别的时候，小猪瘦瘦请朋友们明天到他家去玩。他们高兴地答应一定去。第二天，小兔、小羊和小鸭互相约好，一起来到小猪瘦瘦的家。刚要敲门，忽然听到瘦瘦正在大吵大闹：“妈妈，你赔我蛋糕!”“好乖乖，昨天你表弟把蛋糕吃了，明天我再给你买。”“不行!不行!你凭什么给他吃!”“妈妈并没错，你不该发脾气。”“就发，就发脾气，你不赔蛋糕，我就闹!哇――哇――”小猪瘦瘦大哭大闹。笃!笃!笃!小鸭在敲门。小猪见了朋友，忙擦干眼泪说：“你们真准时，咱们在一起玩吧。”“猪妈妈，您好!”朋友们先有礼貌地向猪妈妈打过招呼，然后一齐对小猪瘦瘦说：“我们是来和你告别的。不尊敬妈妈的孩子，也不会尊重朋友的。你还是自己玩吧。”说完，他们扭过头，手拉手一蹦一跳地走了。小猪瘦瘦看着朋友们远去的背影，低着头对妈妈说：“妈妈，我错了。”12

[自己收拾东西的故事]
乐嘟嘟是全家的宝贝，外公外婆，爷爷奶奶，姑姑舅舅，当然还有爸爸妈妈，都喜欢给乐嘟嘟买玩具。所以乐嘟嘟的玩具很多很多，他的小房间，从书桌到地面，再到床上，到处堆满了玩具。大前天，小姨从外地回来，又给乐嘟嘟带了个挺仿真的“动物之家”。那是一个半米来高半米来宽的小房子，房顶是茅草做的，屋子里面的四壁粘满了墨绿色的干绿苔，毛茸茸的。最好玩的是，屋子里还端坐着四只小动物，小动物耳朵尾巴软绵绵的，像美丽的绸缎子一样，还有那晶亮晶亮的眼睛，仿佛会说话。乐嘟嘟稍微用力捏一下他们的手脚，小动物就会发出叫声：“嘿，朋友!”“嘿，朋友!”乐嘟嘟喜欢这个动物小屋，他把朋友们叫过来，一群人在他的小房里玩了一个下午。直到乐嘟嘟妈妈下班回来，大家才知道，要回家吃饭去。朋友们回家了，乐嘟嘟还是舍不得离开他的动物小屋。妈妈叫他吃饭，他磨蹭很久还不出房门。直到妈妈把饭菜都摆好了，乐嘟嘟还不见人影。没办法，乐嘟嘟的妈妈只好推开乐嘟嘟的小房门，天啊，里面到处都是玩具，书桌摆了一大堆积木，还有不少散在地上。地板上堆的都是火车，轨道，蜡笔，颜料，图画本，小人书，小皮球……完全插不进脚去。乐嘟嘟也不见人影。“天，这哪是房间，是猪窝!”妈妈挺生气，“乐嘟嘟，你在哪呢，你给我出来!”“妈妈，我还在玩呢!”乐嘟嘟趴在“动物小屋”门口，头完全伸进了小房的茅草顶下，小屁股露在屋外，正撅得老高。“你给我出来!”妈妈一把揪出乐嘟嘟，把他往地上一放。只听一片“嗤嗤――嚓嚓――”的声音。啊，什么被踩破了!乐嘟嘟爬起来一看，哎哟，他挺喜欢的赛车轨道，运煤列车被压成了几截!妈妈也心疼起来：“你看看你，房间里乱得像什么!玩好的玩具，乱七八糟，都堆在这，也不收进玩具筐!算了算了，我拿个扫把来，把你这些玩意儿全扫到垃圾桶去!”乐嘟嘟很怕妈妈这一手，他赶紧开始收拾：“妈妈别扔我的玩具，我会自己捡进玩具筐的。”可是，房间里东西太多了，乐嘟嘟心急慌忙，左手抱一堆，右手提一提，一不留神，一个玩具锤子和小皮球没抱牢，哗的掉了下来。不偏不倚，正好砸在“动物小屋”的茅草顶上，“动物小屋”被砸穿了一个大洞，屋顶上的茅草撒了一地。一只小狗被打出来，掉到颜料盒里，还在“嘿，朋友，嘿，朋友!”地叫唤。乐嘟嘟一屁股坐在地上，心疼得“哇哇”大哭起来。“怎么了这是?”妈妈连忙跑过来。乐嘟嘟指着“动物小屋”，难过得说不出话来。“一屋不扫，何以扫天下!”妈妈叹着气，说了句文绉绉的话。12

[野兽国的故事]
这是一本非常有名的图画书，在英语世界可以说是家喻户晓。它的作者叫莫里斯・桑达克(MauriceSendak)，被评论称之为“图画书创始以来最伟大的创作者”。在这本著名的《野兽国》中，作者成功地运用图像叙述了一个过程，一个关于孩童在特殊状态中的情绪变化过程。那天晚上，马可斯穿上他的狐狸衣服一个劲儿地捣蛋。他往墙上钉钉子，把狗赶得到处乱窜。妈妈说：“你真是个小野兽!”他气恼地回敬道：“我要把你吃了!”他受到的处罚是不能吃晚饭。马可斯气咻咻地上床睡觉了。在黑暗中，一座森林开始在他的房间里生长。天花板上挂下了藤蔓，墙壁没有了，周围都是密密的树。马可斯咧嘴笑了。他来到波光荡漾的海边，驾驶着一条小船航行在无边无际的大海上。一天又一天，一月又一月，好像过去了整整一年。有一天，他来到了一个野兽出没的地方，这些野兽大声怒吼、龇牙咧嘴、滚动着恐怖的眼球、张牙舞爪。但马可斯可不怕它们，他大喊一声：“不许动!”然后眼睛一眨也不眨地盯着它们。野兽们全都被制服了，它们张着爪子，傻呆呆地立在那里了，黄色的大眼珠子转来转去。马可斯成了野兽国的国王。“现在，野兽狂欢开始!”国王发布了命令。所有的野兽出动了，跟着马可斯狂叫、狂跳着。真是痛快!不知过了多久，马可斯有点厌倦了。“停止!现在你们睡觉，不许吃晚饭!”一切都安静下来，我们的野兽国王马可斯感到了孤独，“我想到一个有人非常爱我的地方去。”这时，一阵食物的香味从遥远的地方飘过来。他决定放弃王位。马可斯要离开了。野兽们喊：“噢，不要离开啊!我们要把你吃了，我们是多么爱你啊!”“不!”马可斯说。于是所有的野兽发出可怕的吼声，露出尖利的牙齿，转动着吓人的眼睛，挥舞着锋利的爪子。但是，马可斯还是跨进了他的小船，和野兽们说再见。马可斯又开始了他漫长的航行，不过，这一次他是走在回家的路上。好像又走了一年，他回来了。晚饭正静静地摆在桌子上，还是热乎乎的。正如我们在前面所提到的，《野兽国》这本书的最精彩之处是作者以一般成人不具备的敏锐表现了儿童的情感特质。在某些特定的时刻，儿童的情感是声音、感觉和意象。故事中的马可斯在遭到妈妈的处罚时，情绪恶劣，那些想像中的野兽正是这种情绪的投射。他在想像中穿越时间和空间，进行自由自在的漫游则是一种内在的情绪控制机制在发生着调节功能。确实，孩童在成长的过程中必须学会如何调节和克服各种负面的感觉，如气愤、无聊、恐惧、挫败、嫉妒等等。这本书的另外一个精彩之处是作者非凡的艺术表现力。随着马可斯从现实进入幻想国度，画面越来越大。从明信片大小到占据整个页面到跨越页面，视觉节奏极其鲜明。12

[聪明人的梦的故事]
从前，有一个自以为很聪明的人，他最大的爱好就是睡觉。当别人学习文化知识的时候，他正在呼呼大睡;当别人辛勤工作的时候，他仍在酣然熟睡;当别人刻苦锻炼的时候，他依然睡得正香;当别人练习特长的时候，他却睡意正浓……他每次睡觉，都会做一些美梦。所以，每次，他从梦中醒来，唯一要做的事就是跟别人诉说他的梦。一天，这个聪明人对别人说：“在梦中我成了一个世界有名的大科学家!”听的人笑着摇摇头，忙着学习去了。另一天，聪明人对别人说：“在梦里我成了一个大富豪!”听的人笑着摇摇头，忙着工作去了。再一天，聪明人对别人说：“我梦到自己成了一个大名星!我还梦到自己成了一名奥运会冠军!”听的人又笑着摇摇头，有的忙着练习弹琴唱歌，有的奔向运动场刻苦训练去了……看到别人都不理睬自己，都对自己的美梦不感兴趣，聪明人很恼火，他愤愤地说：“这就是人类的嫉妒之心，听不得别人比自己好!看我好了，他们就眼红了，妒忌了!哼!”聪明人继续生活在自己的美梦里。在聪明人的梦中，他的生活就是一幅绚丽的图画：鲜花、荣誉围绕着他，出门被人前呼后拥，住豪宅、坐名车……多少年之后，聪明人身边那些忙于学习的人，有的成了科学家;那些忙于工作的人，有的成了大富豪;那些专心进行特长训练的人，有的成了影视巨星，有的成了奥运会冠军……他们真的过上了聪明人美梦中的生活。那个聪明人呢，除了抱怨老天对他的不公平，还是喜欢睡觉。他继续过着只有梦想，没有行动的日子。一天天，一月月，一年年，他就是这样在睡觉、做梦、说梦中打发日子。不过，人们越来越讨厌他的梦了。每当他开始讲述“我昨天夜里做了一个好梦”的时候，人们都嘲笑他：“你呀，别再痴人说梦了!”12

[月球人咪咪的故事]
一回到家，一台很大的机器人映入眼帘。桌子上还有一封信，信上面的字全是倒着的，我心想：这写信的人也太粗心了吧!我只好把信倒过来看。地球人：我们的国王想邀请您来我们的国家游玩。放在地上的时我们国家发明的新机器，你坐在里面，它就会带你来我们国家。月球人咪咪由于我很想看看月球到底是怎样的，所以我坐进了那台机器。不一会儿，我就降落在一个国家的国门前，因为月球引力小所以这个国家漂浮在空中。奇怪的这个国家国门上倒着写了“倒人国”三个字。正当我疑惑不解时，一位阿姨手扶地倒着朝我走来。她友好的说：“我就是给你写信的咪咪，现在就由我带你参观我们的倒人国。”于是，我问：“为什么你们国家的人是倒着走路的?”她说：“因为我们这个国家是倒人国呀，什么东西都是倒着的。”听了她的话，我还是有些不相信。咪咪阿姨带着我走进国门，眼前一切验证了咪咪阿姨说的话。马路上的车子、路旁的花、草、树、行人、一座座高层建筑物都是倒着的。咪咪阿姨决定带我到她们国家的公园去看看。走进公园内，两旁栽满了树。可是树上结出来的却不都是果子。有的树结水果，有的树结巧克力，有的树结饼干，有的树结面包，有的树还结衣服……咪咪阿姨见我一脸疑惑的样子，连忙解释说：“我们这里吃的穿的全都是取之不尽。用之不竭的，你把树上结的东西摘下来了，它便会马上再长出来。”我不信，便摘下来了一件衣服。刚摘下来，树上就又长了一件。不合身，于是我问咪咪阿姨可以让我换一件吗，咪咪按了一下树干上的按钮，树上立马长出了一件适合我的衣服。后来，咪咪看我有些累了，便提议到她家里去坐坐。走进她的家，我被眼前的一切惊呆了。她们家的东西几乎都在天花板上。碗、筷子、鞋子、地毯全在天花板上，只有电脑、电视这些需要用手来操作的电器在地上。于是，我打开电视向看看倒人国中的电视剧是什么样子的。真是不看不知道，一看吓一跳呀!电视上的人走路、吃饭、打架……都是倒着的。这时，咪咪阿姨端出一桌丰盛的食物，叫我去吃。突然，不知从什么地方传来了一阵“叮铃铃、叮铃铃”的响声。我睁开眼睛一看，我还睡在床上呢!刚才只是做了一个梦，于是那“叮铃铃”“叮铃铃”的响声是闹钟在叫我起床了!12

[三个乞丐的命运的故事]
这段时间行乞太困难了，三个饿得快死的乞丐聚在一起想办法，但研究了半天也苦于人情冷暖，乞丐甲长叹一声，然后认命的说：“谁能给他一个铜币，他就为他做牛做马”乞丐乙听了不以为然的说：“谁能给我一个铜币，我让他做我的牛马乞丐丙想了老半天才说：“谁能给我一个铜币，我让它做我的牛马!"之后他们分开去行乞，乞丐甲真的对人说：“你能给他一个铜币，我就为你做牛做马”!很快就得到了一个铜币，他马上拿出吃了顿饱饭，但他这辈子都只能有一顿没一顿的以行乞为生.乞丐乙也果真敢跟人说：“你能给我一个铜币，我能让你做我的牛马!这样说谁愿意给他，后来过了很久才有个不信邪的商人给了他一个铜币，饿得快死的乞丐也马上拿出吃了顿饱饭，性格强悍的他有了力气后马上改行做强盗半路打劫，并把当初赏他一个铜币的人抓到手下做马子，后来越做越大自称丐王，这商人千万也没想到自己真有这么一天，只是丐王平日真的当手下牛马般使唤，视他们的生命如草，这“一铜币”后来组织造反把丐王给杀了。而乞丐丙也是按他觉得那样跟人说：“谁能给我一个铜币，我会让它做我的牛马”!当然很久也没有人给，最后有个农民看不过眼送了一个铜币给他.乞丐丙并没有马上用来填肚子，他挨着饥饿拿这一个铜币开始做生意，他开始和这农民交易买卖果菜，他也真的当那些铜币是牛马一样“使唤”，从不斤斤计较，自然不会短斤缺两，赚到钱经常分多点给农民，很快他的信用与大方传了开来，后来越做越成功他成了名富商，而那赏过一个铜币给他的农民也因此开了个果园，成了场长。12

[走丢的小象的故事]
一天，小象皮皮和妈妈出来玩儿的时候，一不小心走散了。小象皮皮找不到妈妈，非常着急，它走啊走，走啊走，突然，看见另一只小象。看到自己的同类，它忙走过去，问：“请问你看到我的妈妈了吗？”可是小象怎么也不说话，就是不理睬它。小象皮皮一连问了好几声，可这只小象就是不理它。小象皮皮急的都快要哭了，这时候，一旁传来一阵阵笑声。小象皮皮回头一看，原来是一个小女孩，正在望着它笑呢！“你在笑什么呀？有什么好笑的？”小象皮皮有些不高兴。“嘻嘻！我在笑你为什么要和玩具象说话。”小女孩边笑边说。“什么？玩具象？”小象皮皮仔细看了看，果然是玩具的。它有些不好意思了。小女孩又问：“你怎么啦？”“我和妈妈走散了！呜呜！”小象皮皮又难过起来。“这样啊！那你就先坐在这个玩具象上玩儿一会儿吧！就待在原地不要到处乱跑了，不然你的妈妈肯定找不到你的。”小女孩说。小象皮皮点了点头，和小女孩玩起了游戏，果然没过一会儿，象妈妈真的来了，小象皮皮欣喜若狂的朝妈妈怀里扑去……12

[2030年的神奇世界的故事]
童年，是一个金色的世界，更是一个鸟语花香的好地方，要我说啊，它还是一个充满幻想的神奇世界。2030年的一个早晨，我坐着新型飞车去“优秀作家协会”上班，机器人珍妮向我问好：“会长您好!”我笑着说：“嗯，今天有什么安排进去再说。”我们坐着“飞梯”就上了180层会长室，我坐在办公桌旁。珍妮说：“会长，今天您得出出主意，写一本幻想中的书了!”我一脸愁容：“事儿真多，行，你先去忙吧!”我想：那题目就叫《读书读到老》吧!有一个小姑娘名叫珊珊，她酷爱读书，而她家又很富有，所以家里就有许多书。当她长到20岁时，她想去考作家，可她因为经验不足，前三次都没能考上，于是她便废寝忘食的读书，复习。一晃又是10年，珊珊在准备第11次的考试。她的父母对珊珊说：“算了，你已经很努力了!”可珊珊却很乐观：“没什么，我一定能考上的!你们不相信我吗?”父母被问得哑口无言，只好让珊珊继续考。终于，珊珊成功了，她说：“我以后一定要读书读到老，写书写到老!”又过了30年，这位我们十分敬爱的老人去世了，她那十一篇文稿被送去展览。多年后，人们还能看到这位老人永不逝去的的青春光辉。过了些天，我的书得到了强烈的回应，我开心极了!如果真是那样，该有多好啊!12

[熊婆婆生病了的故事]
熊婆婆生病了，整天只能躺在床上，真无聊。马戏团的小动物们知道了，就决定来为熊婆婆表演节目。小猴子骑着独轮自行车，在地上转着圈圈；小老虎装成小丑，表演起了抛球；长颈鹿把脖子上套上了一个呼啦圈，表演用脖子转呼啦圈；……熊婆婆看着小动物们的表演，乐的呵呵笑，感觉病也好了很多呢！12

[永远的一课的故事]
那天的风雪真暴,外面像是有无数发疯的怪兽在呼啸厮打.雪恶狠狠地寻找袭击的对象,风呜咽着四处搜索大家都在喊冷,读书的心思似乎已被冻住了.一屋的跺脚声.鼻头红红的欧阳老师挤进教室时,等待了许久的风席卷而入,墙壁上的《中学生守则》一鼓一顿,开玩笑似的卷向空中,又一个跟头栽了下来.往日很温和的欧阳老师一反常态:满脸的严肃庄重甚至冷酷,一如室外的天气.乱哄哄的教室静了下来,我们惊异地望着欧阳老师.请同学们穿上胶鞋,我们到操场上去.几十双眼睛在问.因为我们要在操场上立正五分钟.即使欧阳老师下了不上这堂课,永远别上我的课的恐吓之词,还是有几个娇滴滴的女生和几个很横的男生没有出教室.操场在学校的东北角,北边是空旷的菜园,再北是一口大塘.那天,操场,菜园和水塘被雪连成了一个整体.矮了许多的篮球架被雪团打得啪啪作响,卷地而起的雪粒雪团呛得人睁不开眼张不开口.脸上像有无数把细窄的刀在拉在划,厚实的衣服像铁块冰块,脚像是踩在带冰碴的水里.我们挤在教室的屋檐下,不肯迈向操场半步.欧阳老师没有说什么,面对我们站定,脱下羽绒衣,线衣脱到一半,风雪帮他完成了另一半.在操场上去,站好!欧阳老师脸色苍白,一字一顿地对我们说.谁也没有吭声,我们老老实实地到操场排好了三列纵队.瘦削的欧阳老师只穿一件白衬褂,衬褂紧裹着的他更显单薄.后来,我们规规矩矩地在操场站了五分多钟.在教室时,同学们都以为自己敌不过那场风雪,事实上,叫他们站半个小时,他们顶得住,叫他们只穿一件衬衫,他们也顶得住.12

[会飞的河马的故事]
天空里，出现了一头会飞的河马！小猴子瞧见了，奔走相告。“小猪小猪，你知道吗？天上有一头会飞的河马！”小猴子说。“什么？不可能吧？”小猪问。“是真的！你抬头瞧！”小猪仰着脖子一瞧，果然，天空真的有一头河马在飞呢！“小羊小羊，你知道吗？天上有一头会飞的河马！”小猪说。“你在说胡话吧？这怎么可能呢？”小羊不相信。“我没有说谎，不信你瞧呀！”小羊抬起头往天上瞧，真的，真的有一头河马，在天空飞来飞去！“小兔小兔，你快瞧瞧，天上有一头会飞的河马！”小羊说。“我看看，在哪儿呢？”小兔说。“就在那儿呀！”小兔也抬头瞧，当看到的时候，小兔“扑哧”一声笑了。大伙儿都问它：“小兔，你笑什么呀？”小兔忍着笑，说：“你们再瞧瞧那里！”小动物们的眼睛齐刷刷往小兔手指的方向看去，那里，一个小姑娘，手里正牵着一个气球，快活的往前走呢！12

[小兔子的菜园的故事]
兔子有一个小小的菜园子，菜园子四周，围着高高的篱笆。里面种了许许多多的蔬菜，秋天到了，紫色的茄子，红色的番茄，金黄的玉米……全部都长起来了，好不热闹！小猪、小羊和小熊趴在篱笆外，咕咚咕咚咽着口水，兔子见了，微笑着说：“你们想吃吗？”三只小动物用力的点了点头。兔子想了想，拔掉了一些围着的篱笆，空出一道小门来，然后对它们说：“请进吧！我们一起分享！”12

[小兔子摘花的故事]
花婆婆家门前的小院子里，开满了各色各式的鲜花。小兔见了真欢喜，悄悄溜进来采花。这时候，篱笆上的小鸟看见了一个毛茸茸的球球，在它的花丛里晃来晃去，飞进花丛一瞧，呀！原来是可恶的小兔子。小鸟说：“小兔子，可不能摘花呀！”小兔小声说：“我就摘一朵……就一朵……”小鸟说：“不能摘不能摘，花婆婆总是失眠，还要闻着这些花香入眠呢！”这时候，青蛙也来了，它说：‘不能摘不能摘，小黄莺还要用当喇叭，为我的宝宝唱催眠曲呢！”小蜻蜓说：“不能摘不能摘，蜜蜂妹妹和蝴蝶妹妹还要采花蜜呢！”小兔脸红红的，不好意思的说：“对不起，我再也不摘花啦！”12

[小浣熊和小猴子的故事]
小浣熊不小心弄坏了小猴子最心爱的玩具，小猴子生气极了，小浣熊说：“对不起，请你原谅我好吗？”小猴子对它不理不睬，说：“你这个冒失鬼，我再也不想见到你啦！”小浣熊只好回家去了。第二天，小浣熊敲了敲小猴子的门，说：“小猴子，山上的果子成熟了，我们一起去摘吧！”小猴子说：“不！我自己会摘!”小浣熊只好一个人去了，到了晚上，小浣熊的妈妈焦急的来找小猴子，问它说：“小猴子，你和小浣熊是最好的朋友，它有没有来你家呀？”小猴子摇摇头说：“没有呀阿姨，哦对了，小浣熊今天说要去山上摘果子的，我们去山上找找吧！”浣熊妈妈连忙点头，和小猴子往山上走去。它们走啊走，找啊找，一路大声喊着：“小浣熊，你在哪里？”过了好久好久，终于，听到小浣熊的回应：“我在这里！在这里！”浣熊妈妈和小猴子大喜，赶紧朝着声音发出来的地方跑去，一瞧，呀，小浣熊正坐在地上，腿上也流血了。浣熊妈妈担心的说：“孩子，你怎么啦？”小浣熊摇摇头说：“没关系的妈妈！我很勇敢的！你们瞧，我摘了好多好多的果子呢！”小猴子一瞧这么多果子，就全明白了，它脸红红的说：“小浣熊……我们回家吧！”12

[乱扔垃圾的小狐狸和小猪的故事]
山坡上，有一条浅浅的小溪流。小羊、兔子家住在下游，小狐狸、小猪家则住在上游。一天，小羊提着水桶来到小溪边取水，可是当它来到小溪边的时候却发现，溪水都没有了。“这是怎么一回事呢？”小羊叫来兔子，它们决定一同去上游看一看。当它们来到上游的时候，惊讶的发现小溪里全部都是塑料瓶等各种垃圾，正是因为这些垃圾，堵塞了小溪的水流。于是它们找到小狐狸和小猪，对它们说：“你们不应该往小溪里乱扔垃圾，这是在破坏生态环境啊！而且还害得我们没有水喝了！”小狐狸和小猪听了，认识到了自己的错误，它们保证，以后再也不往小溪里乱扔垃圾了，大家一起保护森林环境！12

[不爱洗澡的小野猪的故事]
小野猪浑身脏兮兮的，大家都对它说：“小野猪，你快去洗个澡吧！”可它总是不当一回事儿。渐渐的，小动物们都不愿意和它一起玩儿了。一天，兔子妹妹想了个法子，它摘来一片白云，把它搓成一团，送给小野猪。对它说：“小野猪，你瞧，这可是白云香皂，你闻闻，可香啦！”小野猪一闻，哇！是牛奶的香味儿呢！小野猪拿着白云香皂，洗了个澡，感觉浑身上下舒服极了，一点儿也痒了。大伙儿见了它，都说：“小野猪真香啊！我们都愿意和你玩儿！”小伙伴们偶争着要和小野猪玩儿，小野猪成了森林里最受欢迎的小动物。12

[气球飞起来了的故事]
兔妈妈买了一串五颜六色的气球给小兔，小兔高兴地接过了气球。不料气球飞了起来，把小兔带上了天。小兔急坏了：“妈妈，快救救我呀!”兔妈妈赶紧朝着气球追去，可气球太高兔妈妈已经够不着了。小猴看见了，爬到树上，想救小兔，也够不着。后来，一只聪明的小鸟用尖尖的嘴把气球啄破了，小兔才慢慢地下来了。小兔终于得救了。12

[不肖之子的故事]
从前有一个人和他的女人坐在家门口，面前摆着一只烧鸡，正准备吃饭。这时那人突然瞧见自己年迈的父亲向他们走来，便匆匆地把鸡收起来藏好，他不想与父亲分享这一顿美味佳肴呢!老人来了，只喝了口水便走了。儿子又去把烧鸡重新端上桌来，可当他去端时，发现鸡已变成了癞蛤蟆。蛤蟆猛地跳上他的脸，便粘在那里不再动了，谁要去赶它，蛤蟆就会恶狠狠地盯着他，大有要跳到来者脸上之势，从此便无人胆敢再去碰它了。并且这个不肖之子还得每天好好犒劳这只蛤蟆，否则它就会咬他脸上的肉吃，这样这个忘恩负义的儿子再无安宁日子过了。12

[狮子和牧羊人的故事]
一头狮子走过树林时，踩着了一根刺。他连忙跑到牧羊人面前，摇着尾巴向他亲热，好像在说请帮帮我。牧羊人壮着胆，仔细检查一番，发现了那根刺。接着，他将狮子的爪子放在膝上，将刺拔了出来，解除了狮子的痛苦。狮子返回树林中。不久牧羊人被他人诬告，关进了牢房，被判决喂狮子吃。狮子认出牧羊人是帮助他的人，不但没扑过去，反而慢慢地走近他，把爪子放在牧羊人的膝上。国王听说这事情后，下令赦免了牧羊人。12

[看书的小熊的故事]
小熊壮壮看书的时候，总爱驮着背。妈妈见了，担心的说：“壮壮，看书要坐直了身体！”壮壮听了这话，满不在乎的说：“这样舒服嘛！”妈妈语重心长的说：“壮壮，你瞧爷爷的背驮的多厉害，多影响美观呀！你要是再不改掉这个坏习惯，你也会变成那样的哦！”壮壮听了，吓得一下子坐直了身体，一边小声嘀咕道：“我可不想变得像爷爷那样！”12

[小鹰试飞的故事]
小鹰的羽毛渐渐丰满，第一次试飞，它非常高兴，也有些害怕，心跳得很厉害，头也有些发昏。老鹰冷冷地嘲笑它，狠狠地批评它：“呸!你这样跌跌撞撞的，也能叫做飞吗?翅膀既拍得无力，身体又不能保持平衡，忽高忽低，摇来晃去，成什么样子!真是失了鹰的传统精神!”小鹰被批评后，从此不敢大胆飞翔了。12

[小朋友参观到猴子园的故事]
花生幼儿园组织小朋友们去动物园参观，小朋友们都非常地高兴。当大家参观到猴子园的时候，东东想近距离观看小猴子，东东趁大家不注意的时候就走到了猴子园的护栏边上，还和小猴子打招呼呢。这时突然一只小猴子跳了过来，吓的东东连忙往后退，而且还被石头绊倒在地上，“哎呦”叫了声。李老师听到叫声，连忙跑过来扶起他，并且对他说：“东东，这样很危险的，万一小猴子伤到你怎么办呢，我们要在动物园设置的安全地带观看动物，知道了吗。”东东不好意思的低下头说到：“李老师我知道了。”12

[小朋友吃饭被呛的故事]
幼儿园中午下课后，小朋友们都在食堂吃饭，东东和小西一边吃一边打闹说笑。说着说着，突然东东感觉有食物卡在喉咙内，于是咳了几声，还是没出来。小西看东东很难受的样子，小西很担心，于是跑去找老师。老师急忙赶过来把东东送到了医务室。东东被食物卡的脸色通红，还剧烈咳嗽。在医生的帮助下，东东把卡在喉咙里的食物吐了出来，医生叔叔对东东说“嘴里含有食物时千万不能说笑、讲话，不然食物容易呛入气管，引起剧烈咳嗽，严重的话后果不堪设想，知道了吗。”东东：“谢谢叔叔，我知道了。我以后再也不吃东西的时候讲话。”12

[乱扔垃圾的小猫的故事]
小猫家住在上游，每天，它都往河里扔很多的垃圾，什么饮料瓶子啦，菜叶子啦，瓜果皮包装袋啦……水往下流，住在下游的小动物们都苦不堪言。小猪走到小猫身边，说：“小猫，你老是往河水里扔东西，我们都没法喝水啦！”小猫却说：“关我什么事！”小猪无奈的摇摇头，走掉了。渐渐地，因为垃圾越来越多，河水已经被污染的很严重了，这天，小猫提着鱼竿来钓鱼，可是一整天，连半条鱼也没有钓到。它苦恼的说：“以往总是能钓到很多鱼，今天这是怎么啦？难道晚上要饿肚子啦！”这时候，小象走了过来，它说：“这都是因为你总是污染河水，鱼儿们死的死，逃的逃，你当然钓不到鱼了，你不听我们的劝，到头来还是害了你自己呀！”小猫听了，脸儿羞得通红通红的。从那以后，小猫不再往河水里扔垃圾了，还和小动物们一起，把水里的垃圾清理干净，渐渐的，河水又恢复了往日的清澈。12

[知道了的故事]
夏天，天气多么炎热呀!但是，勤劳的蜜蜂仍旧一刻不息地忙着采蜜，辛勤的蜻蜓仍旧飞来飞去忙着捕捉害虫。只有不喜欢劳动的蝉儿，穿着透明凉快的纱衫，高高地趴在树梢头乘凉，一天到晚不做事，嘴里却“吱――吱――”不息地叫着。蝉儿还有一个坏脾气，人家随便告诉它什么事，不等人家的话说完，它就叫着：“知道了!知道了!”实际上，它什么也不知道，一天到晚只会呆头呆脑地瞎叫。有一次，一只饥饿的乌鸦飞过，听见蝉儿的叫声，便在树上停下来。东找西瞧，想把蝉儿捉来填肚子。可是蝉儿一点也不知道，还是一个调儿地瞎叫。乌鸦来到它的背后了。这时候，一只大眼睛的蜻蜓飞过，看见了，忙对蝉儿叫道：“当心!你背后有只乌鸦!”蝉儿听也没有听清楚，便不耐烦地答道：“知道了!知道了!”蜻蜓急得大叫：“当心!乌鸦要吃你了!”蝉儿还是听也不听，毫不在乎地回答说：“知道了!知道了!”这时，乌鸦飞来，伸嘴一啄，把蝉儿衔在嘴里。蝉儿还在乌雅嘴里嘶声地叫：“知道了!知道了!”蜻蜓叹了一口气说道：“唉!你一点也不知道，还说自己‘知道了，知道了’!”12

[小野猪问路的故事]
一天，小刺猬和小野猪去山里摘果子，可是走着走着，就迷路了。它们决定去问问路。走啊走，碰见了牛大叔。小野猪走上前，粗声粗气的说：“喂！你知道怎么出去吗？”牛大叔听了，闭着眼也不理睬它。小刺猬见了，连忙跑过来，它对牛大叔说：“牛大叔您好，我们迷路了，出不去了，请您告诉我们怎么出去好吗？”牛大叔听了这话，睁开眼睛，说：“好孩子，这地方我再熟悉不过了，跟我来吧！”小野猪见了，不知怎么的脸竟红了……12

[小魔女阿兰的故事]
这一天，阿兰骑着扫帚飞到了一个城市，她走着走着，突然她看见一个人，在抢东西，一问，才知城中有三霸，他们分别是：大霸、二霸、三霸，他们无恶不做。阿兰很生气，决心把他们善化。第一天，阿兰来到了大霸的家里，把他家里的东西一扫而空，拿了一些钱，分给了穷人，大霸，一看自己家被小偷光顾了，心里很难过，一想，那别人也被我偷过，心里一定不是滋味，我不能在这样下去此了。阿兰也分别在二霸、和三霸家里也折腾了一番。从此三大恶霸“消失了”。人们也快乐的过着日子。12

[小猪宝宝做家务的故事]
最近，妈妈总是加班，非常辛苦，小猪宝宝说：“妈妈那么辛苦，我要给妈妈分担一些呀！”于是它拿起扫帚，扫呀扫，扬起一片灰尘；它洗起了衣服，泡泡漫天飞；它炒起了菜，蔬菜们在锅子里蹦呀蹦呀，就快要跳出来啦！“啊！大功告成！”小猪宝宝抹抹脸上的汗珠，无比高兴的说。“吱呀~”妈妈回家了，它瞧了瞧，心里就全明白了。它抱起了小猪宝宝，欣慰地说：“好孩子，谢谢你！”12

[粗心的猫头鹰的故事]
吃过晚饭以后，猫头鹰大叔就拍拍翅膀，去森林里捕食去了。可是它却忘记了吹灭蜡烛，这下可好，蜡烛越烧越短，最后，烧掉了猫头鹰大叔的家。等它第二天早上回来一看，天哪！家里已经被烧光啦！猫头鹰大叔欲哭无泪，肠子都要悔青啦！它抹着泪儿说：“唉！都怪我太粗心大意了呀！”12

[脸红的小狐狸的故事]
小狐狸神秘兮兮的对小猪说：“小猪小猪，你知道吗？小刺猬尿床啦！哈哈哈！”小猪听了，皱着眉头说：“你怎么知道的呀？”小狐狸说：“我听小公鸡说的呀！”小猪又说：“道听途说的话怎么能信呢？再说了，小刺猬是我们的好朋友，我们不能在背地里这么说它！”小狐狸听了，不由得脸红了。12

[小星星的抱怨的故事]
宁静的夜晚，一颗蓝色的小星星出来溜达。走啊走，碰见了一颗黄色的小星星。黄色小星星说：“你好，你的身上怎么这么黑呀？”蓝色小星星叹了口气说：“唉！别提啦！人类建造了许多工厂，是那滚滚的浓烟干的好事！”黄色小星星听了，同情的说：“是啊！这都是人类干的好事，希望它们可以早点醒悟，不要再破坏自然环境啦！”它们边走边聊，一直往家走去……12

[爱发脾气的小猪的故事]
小猪琪琪胖乎乎的，长得非常可爱，可是大家都不太喜欢它，这是为什么呢？因为它呀，动不动就发脾气。猪妈妈对它说：“溜溜，你可不能总是发脾气，这样会越变越丑的！”小猪琪琪好像没听见。这天晚上，小猪琪琪来到一个黑漆漆的山洞里，它生气的喊：“这是哪里啊！”这时候，一个青面獠牙的妖怪出现了，它说：“这是你的家呀！”小猪琪琪大喊：“这不是我的家！这不是我的家！你是妖怪，而我是小猪。”妖怪哈哈大笑着说：“你看看你，你不和我一样吗？”小朱琪琪往自己身上一瞧，天呐，自己和眼前的这个妖怪一模一样！“怎么会这样？”小猪琪琪大哭起来。“因为你总是发脾气，所以越变越丑，现在就变成这幅样子啦！”妖怪笑的更大声了。小猪琪琪大哭起来，哭啊哭啊，就哭醒了，原来这是一场梦呀！12

[小狐狸玩蹦蹦床的故事]
小猪有一个神奇的蹦蹦床，只要站上去，蹦几蹦，就能到天上去玩儿一遭。小狐狸知道了，非常眼馋，于是这一天，它趁着小猪不在家，悄悄地溜进了小猪家后院。蹦蹦床正静静的躺在后院里呢！小狐狸大喜，赶紧跳到蹦蹦床上，迫不及待的就开始蹦起来。一下，两下，三下……小狐狸很快就飞上了天。可是等等，等等，已经到了月亮身边，为什么还是丝毫没有停下的意思？反而越飞越快，不一会儿，竟然飞出了地球！12

[小猪救刺猬的故事]
一天，小猪和长颈鹿、小刺猬在草地上玩耍。谈到各自的本领时，长颈鹿说：“我有长脖子，我可以轻而易举的吃到大树上的树叶和苹果！”小刺猬说：“我有满身的尖刺，敌人来犯，我就用尖刺打跑它们！”说完，它们都看着小猪。小猪见了，窘迫极了，它挠挠头，扯着衣角，脸也红了。长颈鹿哈哈大笑着说：“小猪啥也不会！哈哈！”小刺猬也说：“不是，你说错了，小猪不是会吃和谁睡吗？哈哈哈！”说完，它们一起笑起来。小猪很难过，一个人往森林里走去了。过了一会儿，小猪听见了救命声。它忙跑过去一瞧，原来是小刺猬掉进了水里。长颈鹿不会游水，在岸边干着急。小猪见了，赶紧热了热身，跳进了水里，虽然它游泳不太好，但是它跳进水里，身体就浮在了水面上，它对小刺猬说：“快！爬到我身上！”小刺猬立刻爬到它身上，尖刺让小猪疼的直咧嘴，不过它没管那么多，立刻朝岸边游去。很快，将小刺猬救上了岸。看着被尖刺戳的满身是洞的小猪，小刺猬又是感激又是羞愧。12

[帮助小花的小蝴蝶的故事]
小蜜蜂和小蝴蝶都出来采花蜜了。它们飞舞穿梭在花丛里，这时候，一朵奄奄一息的小花对它们说：“我被风吹弯了腰，疼的不行，请你们帮帮我，扶我起来好吗？”小蜜蜂听了，不耐烦的说：“我还要去采花蜜呢！不能帮你！”小蝴蝶却说：“好的！我来帮你吧！”小蝴蝶费了好大的劲儿，终于把小花扶起来了，小花感激的说：“我没什么能报答你，我的花蕊里有很多很多花蜜，你全部拿去吧！”小蝴蝶一瞧，哇！小花的花蕊里，真的有好多好多的花蜜呢！够它吃好几天的啦！一旁的小蜜蜂见了，眼红极啦！12

[小乌龟的恶作剧的故事]
小乌龟总是爱恶作剧，这不，这次它又脱掉自己的壳，放在路中间，让没注意脚底下的人全部都中了招，不是摔得屁股开花，就是摔得四仰八叉，大家疼的直哭，它却乐得哈哈笑。一天，它又像往常一样，脱下了自己的壳，放在了路中央，可是等了半天，它也没等到谁上当，这时候，一只兔子走过来，看见了龟壳，它左看看右看看都没有人，于是高兴地说：“太好啦！带回家做床吧！一定很舒适！”说着，它就抬起龟壳，回家去了，小乌龟因为离得太远，追也追不上，喊也听不见，只好眼睁睁的看着小兔子回家去了。晚上，天空又是打雷又是下雨，没了龟壳，小乌龟冷的直发抖，它后悔莫及的想：“唉！真不应该恶作剧呀！”它决定，明天一定要去向大家道歉，以后再也不这样啦！12

[小鸭子和小兔子的故事]
冬天又快要到了，小兔子又要去冬眠了，它的好朋友小鸭子说：“真羡慕你，每年冬天都能美美的睡个好觉！那么长时间呢！”小兔子却说：“什么呀？我才羡慕你呢！我们睡那么长时间，冬天的美景都错过了，还浪费了那么多美好的时光！”小鸭子听了，突然提议：“不如我们交换试试？我冬眠，你不冬眠！”小兔子听了说：“好主意！那咱们试试吧！”很快，冬天到了，小兔子没有钻进洞里，还是在外面溜达玩耍，小鸭子却已经躲进了被窝里，呼呼睡起了大觉。可是很快的，小兔子的眼皮子就开始打起了架，哈欠也不住的打，“好困，好困，我实在是坚持不住啦！”说着，它就一头倒在了地上。再看看小鸭子，它睡了几天，就翻来覆去的，怎么也睡不着了，身上难受的要命，很快，它就受不了爬起了床，来到外面一看，呀！小兔子正躺在地上呢，它赶紧将小兔子送回了家，给它盖上软乎乎的鸭绒被子。12

[小猪送快递的故事]
小猪开了一家‘幸福’蛋糕店，还贴心的增加了外卖服务。“叮铃铃，叮铃铃~！”电话响起了。“喂，您好，是‘幸福’蛋糕店吗？”电话那头的小熊猫说。“是的是的，您需要点儿什么吗？”小猪礼貌的问。“请给我来份草莓蛋糕吧！”小熊猫说。“好的！马上送到！”小猪快活的说。呀！天儿下雨了，不过没关系，小猪撑起雨伞，把蛋糕紧紧的搂在怀里，不让它淋着一丁点儿雨。走啊走，来到一条浅浅的小河边，小猪挽起裤脚，躺着水走了过去，虽然裤脚还是弄湿了一些，但蛋糕一点儿水也没碰着呢！终于，小猪到达了小熊猫家，小熊猫一打开门，看着身上头发又湿又凌乱、裤脚湿了一大片的小猪，感激地说：“谢谢你小猪！”12

[小猪爱洗澡的故事]
有只小猪，叫做泡泡，它呀，最不爱干的事儿，就是洗澡啦。小兔子说：“泡泡！你能不能变得爱干净点儿呀！”小猴子说：“泡泡，快去洗澡！”小鹿说：“泡泡，你看我们都洗了澡呢！”可是它怎么也不听。它觉得，洗澡多麻烦呀，这样，也挺舒服的嘛！一天，它来到小河边玩，突然一个不小心掉进了河里，幸好河水很浅很浅，泡泡刚一下水，就站起来了。泡泡望着河里倒映的自己，突然不认识了，它自言自语：“这是谁？”河边的小鸟哈哈笑着说：“这不就是你自己吗？只不过呀，是变得干净的你，看上去真可爱！”泡泡看了看小鸟，又看了看自己，挠挠头说：“原来洗澡这么舒服，还能让我变得漂亮，也不麻烦嘛！下次，我还要洗！”12

[小青蛙的嘲笑的故事]
一天，小青蛙正在池塘里捉虫子吃，这时候，蹦来了一只癞蛤蟆。癞蛤蟆肚子饿了，也准备捉虫子吃，小青蛙看见了，嫌弃的说：“哈！哪儿来的丑八怪！敢在我的地盘捉虫子？”癞蛤蟆憨憨的说：“我只是肚子饿了，想捉虫子吃，再说了，这里也不是你一个人的地盘吧？这是属于大家的。”小青蛙听了，非常生气，它掐着腰说：“好啊！你这个丑八怪！别以为你和我们是亲戚，就了不起！作为我们一族，我真为你感到羞愧~！”癞蛤蟆听了这话，委屈极了，它刚要走，这时候，一只天鹅踱着优雅的步子走了过来，它对骄傲的小青蛙说：“你怎么能这么羞辱蛤蟆呢？你不知道吧，蛤蟆的作用可大着呢！它的外衣和鼓起的部分可都是非常珍稀紧缺的中药材呢！”小青蛙听了这话，又看了看自己的外衣，不再说话了。12

[小兔子送蘑菇的故事]
小兔子采了很多的蘑菇，大的，小的，红的，黄的。它想：“这么多蘑菇，吃不完啊！不如送给小动物们吧！”它送了一些给小蚂蚁，小蚂蚁们把它当做蘑菇房子，开心极了；它送了一些给小老鼠，小老鼠拿它当小船，这下过河就方便多啦；它又送了些给小蝈蝈，小蝈蝈用来当雨伞，下雨的时候就不用怕淋雨了；大家都收到了小兔子的蘑菇，好开心呀！12

[小精灵学魔法的故事]
遥远的森林里，生活着小精灵家族。按照道理，每个刚刚长大的小精灵，都要选择一项魔法来学习。小精灵嘟嘟选择了隐身术，小精灵楠楠选择了易容术，小精灵薇薇选择了分身术，它们都开始认真练习起来，只有小精灵巴巴，啥魔法也不选，啥本领也不想学。不久以后，小精灵们都学会了魔法，只有小精灵巴巴什么也不会，小精灵嘟嘟有了隐身术，遇见坏蛋的时候就可以立刻隐身，让坏蛋找不到，小精灵楠楠有了易容术，可以变成自己喜欢的样子，小精灵薇薇有了分身术，可以同时完成好几件事情，再也不怕时间不够用了，一个分身出去玩，一个分身认真学习，两不耽误，小精灵巴巴羡慕极了，也后悔极了，它说：“不行！我不能这么不务正业，我也要学习魔法！”12

[换耳朵的小老鼠的故事]
小老鼠呆呆非常羡慕小兔子的长耳朵，它想：“长耳朵多漂亮，毛茸茸的，还能听的远！”一天晚上，它趁着小兔子睡的熟了，于是来到了它家，悄悄的把自己的耳朵和兔子的耳朵换了过来。回到家，它戴上小兔子的长耳朵，高兴极了，它得意的踱着步子，可是没走几步，却因为耳朵太沉太长，所以被绊了个大大的跟头，它后悔的说：“看来这个长耳朵不适合我呀！”第二天，它来到小兔子家，主动把耳朵还给了小兔子，还向它承认了错误，小兔子也原谅了它。12

[乐于助人的小猴子的故事]
春天的时候，大家都开始忙忙碌碌播起种子来，小猴子皮皮也正准备种几亩甜瓜吃，这时候，小猪来到小猴子皮皮家，急急忙忙的对它说：“皮皮，我的外婆生病了，请你帮我种一下玉米好吗？”皮皮答应了，说：“我会帮你种好的，赶快去看你的外婆吧！”小猪感激的说：“太谢谢你了！”然后就走了。过了几天，忙完了小猪的甜玉米，小猴子才想起自己的事情，它提着玉米种子，准备出门去，这时候，小羊来了，它说：“皮皮，你可得帮帮我，我准备考试了，可是那么多草籽不能不种呀！还得麻烦你哦！可以吗？”小猴子皮皮也欣然答应了。又过了一段时间，小熊也来了，它说：“皮皮，我家最近准备盖新房，你最爱帮助别人了，可以帮我种西瓜吗？”小猴子皮皮微笑着说：“好的！放心！我一定帮你种好！”小熊听了，欢欢喜喜的回家去了。小猴子皮皮一直帮助别人，自己的甜瓜一直没种成，到了秋天的时候，它什么也没有。它难过的想：“自己该吃什么呢？难道要饿肚子了吗？”就在这时候，敲门声响起来了，小猴子皮皮打开门一看，哇！小猪提着满满一篮子玉米，小羊拿着一大袋青草，小熊推着满满一车大西瓜，它们一起对小猴子皮皮说：“皮皮，这些是我们的心意，快收下吧！”12

[小老鼠和小皮球的故事]
小老鼠走在森林里，突然听到了低低的哭泣声。它一瞧，原来是一颗正躺在泥浆里的小皮球。“你可以帮我出来吗？我的花衣裳弄脏了！呜呜呜！”小皮球哭着说。“好的没问题！你不要哭了，我这就来救你！”说着，小老鼠就把小皮球从泥浆里推了出来，推呀推，一直推到了小河边。它帮小皮球把身上的泥洗的干干净净的。小皮球笑了，连声说谢谢。这下轮到小老鼠犯愁了，它要过河去，可它不会游泳呀！小皮球知道了，说：“我来帮你过河，我可以浮起来哦！”小老鼠坐在小皮球上，开开心心过了河。12

[天才小白鹅的故事]
小白鹅吉姆刚一生下来，竟然就会叫妈妈了，这让妈妈和全家人高兴的不得了，大家都叫吉姆为‘天才小白鹅’。渐渐地，吉姆长大了，不负众望的，吉姆的聪明异于常人，不管是上学还是学艺术，吉姆只要看一遍就会，并且做的非常好。吉姆最爱游泳，它无师自通，刚一下水竟然就游了起来，仰泳，蛙泳，自由泳，潜泳，它信手拈来。爸爸妈妈看了，于是决定重点培养吉姆的游泳技能，并希望有朝一日能够让吉姆进入国家游泳队。就这样，爸爸妈妈把为吉姆安排了严格的训练表，每天，吉姆要训练至少6个小时的时间，除了训练就是训练。可几个月过去了，吉姆的成绩不但没有升上去，反而直线下滑，一天不如一天了。这让爸爸妈妈既痛心又疑惑，这是为什么呢？它们决定和吉姆沟通谈心，吉姆说：“爸爸妈妈，我是很喜欢游泳，可你们这样给天给我强大的压力，我越来越没有兴趣了。”这下，爸爸妈妈再也不逼吉姆学习训练了。12

[耳朵出毛病的小猪的故事]
猪妈妈最近可烦心啦，为什么呢？因为小猪总是光顾着看动画片，妈妈喊：“吃饭啦！”它听不见，爸爸喊：“睡觉啦！”它还是听不见。猪妈妈想：“是不是小猪的耳朵出了什么问题呢？”于是他借来小兔子的长耳朵，它想：“要是换成了长耳朵，那应该就能听得见啦！”可是呢，就算给小猪戴上了长耳朵，小猪还是听不见。没办法，猪妈妈只好带着小猪来到了医院。检查了一番之后，河马医生摇摇头说：“不是耳朵的毛病，是电视的问题，只要不再让它看电视，它什么都能听得见啦！”12

[肚子疼的小猴子的故事]
夕阳西下，小猴子抹了抹头上的汗，对小伙伴们说：“再见啦！”说完，就蹦蹦蹦跳跳的回家吃饭了。推开门，小猴子就闻到一股香喷喷的味道，爬上桌子一瞧，哇！红烧排骨！西红柿鸡蛋！都是小猴子最爱吃的菜哦！小猴子顾不得洗手，直接用手抓菜来吃。猴妈妈见了，立即说：“你呀你！手上这么脏兮兮的，快去洗手，不然会肚子疼的！”小猴子可不在意，它说：“没关系的！您瞧我不好着呢吗？”猴妈妈无奈的摇了摇头。吃完饭，猴妈妈带着小猴子洗脸洗脚，正在这时候，小猴子突然捂着肚子，痛苦的叫起来：“疼呀疼呀！”猴妈妈着急的说：“你瞧，你瞧，叫你吃饭不洗手，这下好了吧！”小猴子不好意思的低下了头。12

[糊涂小松鼠的故事]
一只小松鼠，不停地哇哇哭。它的好朋友小猴子见了，走过来问：“小松鼠，你哭什么呀？”小松鼠边哭边说：“呜呜！我的尾巴不见了，到处找也找不着！”小猴子听了，无奈的摇摇头说：“糊涂松鼠，你忘了昨天你去我家做客的时候，把你的大尾巴丢在我家啦！”小松鼠听了，红着脸说：“原来丢在你家啦！都怪我太糊涂啦！”12

[小老鼠搬家的故事]
有一只非常爱唱歌的小老鼠，它成天唱歌，叽叽吱吱，不分昼夜，也不劳作，吵得邻居们非常头疼。兔子大婶说：“小老鼠，咱们大家累了一天了都要睡觉，你能不能不要再唱啦？”花蛇妹妹说：“小老鼠哥哥，你光顾着唱歌了，也不劳动，到了冬天，你吃什么呀？”小老鼠听了，非常生气，它冷哼了一声，说：“你们一点艺术细胞都没有，还说我唱歌吵，不仅如此，还说我懒！岂有此理！好嘛，我现在就搬走！”终于，它决定要搬家。可是它来到小河边，小河边的小动物们不欢迎它，它来到大森林里，大森林里的小动物们也不欢迎它，最后，它背着包袱，不知道该住在哪里了。这时候，一只看上去十分绅士的猫先生走了过来，起初，小老鼠很害怕，可是猫先生笑容可掬，它走过来对它说：“小老鼠阿，为什么大家都不欢迎你呢？因为大家都不懂得欣赏艺术，我很喜欢听你唱歌，走，搬到我家附近去住吧！”小老鼠听了，就跟着猫先生，来到了它家，住在它的隔壁。可是刚住没几天，小老鼠就被猫先生给吃掉了，这个结局，大家应当早就有所预料了吧？12

[寒假看的睡前故事：月亮婆婆的故事]
有一天晚上，兔弟弟不想睡觉。他要去找小青蛙玩。兔妈妈摇摇头说：“乖孩子，睡觉吧。明天早些起来，找小青蛙玩去!”兔弟弟不听妈妈的话，他说：“我要去，我要去，我不要睡觉!”兔妈妈不理他，唱着催眠曲，唱着，唱着，兔妈妈自己倒呼噜呼噜睡着啦。兔弟弟轻轻地跳下床，轻轻地打开门，轻轻地走到门外，头也不回地跑了，找小青蛙玩去了。月亮婆婆从树枝中间露出脸来，望着兔弟弟，笑嘻嘻的。兔弟弟想，我是瞒着妈妈溜出来的，可不能让月亮婆婆知道，快跑，快跑。他跑了一会儿，回头一看，月亮婆婆跟来了。兔弟弟想，我跑得太慢了，要是跑得很快很快，她就跟不上了。兔弟弟就撒开腿飞快地跑起来，再回头偷偷一看，月亮婆婆还是紧紧地跟着他呢。兔弟弟太累了，坐在一个树根上喘着气。这时候，月亮婆婆也停了下来，从树叶缝里露出脸来，笑嘻嘻地说：“兔弟弟，天这么晚了，还上哪儿去?快回家睡觉吧。”兔弟弟不跟月亮婆婆说话，他赶快钻进树林，躲了起来。躲了好久好久，兔弟弟想，月亮婆婆走开了吧?他伸出头去看看，月亮婆婆真的不见了。兔弟弟很高兴，他正想跑，月亮婆婆忽然又出来了，原来刚才是一朵云把她遮住了。月亮婆婆对兔弟弟笑嘻嘻地说：“兔弟弟，为什么还不回家?不怕猫头鹰来欺侮你吗?快回去吧!”这回，兔弟弟只好老实告诉月亮婆婆说：“月亮婆婆，我要找小青蛙玩去。”月亮婆婆说：“不行，你不能去。我在这里望见小青蛙它们在湖中间唱歌，你怎么能去呢?你会游泳吗?”兔弟弟说：“不会。可是我要去。”月亮婆婆说：“那么你怎么能到湖中间去呢?来，我抱你起来看看就知道了。”兔弟弟让月亮婆婆举得高高的，他看见湖里水面上开满了睡莲花，每朵睡莲花的花瓣尖尖上，都停着一只萤火虫，亮晶晶的，好象装了许多小电灯。一只胖青蛙在使劲打鼓。旁边围着一大圈大大小小的青蛙，呱呱呱唱着歌。兔弟弟看呀看呀，看个没完。月亮婆婆问：“看够了吗?”兔弟弟回答说：“没有。”又看了一会，月亮婆婆又问：“现在看够了吗?”兔弟弟又回答说：“再看一会儿。”这样，再看一会儿，再看一会儿，看个没完。后来，月亮婆婆生气了，她把兔弟弟放回树林里。兔弟弟只好向月亮婆婆说了“再见”，回家去了。兔弟弟跑得很快，不过没有来的时候那么快;跑了一会儿，兔弟弟抬头看看，月亮婆婆还在头顶上跟着他。兔弟弟很不高兴，对月亮婆婆说：“月亮婆婆，你为什么老跟着我?我回家了，不到别的地方去玩了呀!”月亮婆婆笑嘻嘻地不说话，对兔弟弟瞧着，一直跟到兔弟弟家的门口。兔弟弟对月亮婆婆说：“月亮婆婆，你不用跟着我了，我已经到家了。谢谢你陪着我。”月亮婆婆笑嘻嘻地说：“好孩子，以后别贪玩了，快去睡觉吧。故事点评：小兔子大晚上出去找小青蛙是非常危险的，如果遇到了天敌就没命了，月亮婆婆也是担心这一点，所以一直在身边默默的保护着小兔子，其实我们成长以来，一直都有人在默默的保护我们，比如我们的爸妈家人老师们。要谢谢他们的关爱。
[寒假看的睡前故事：老驴推磨的故事]
老驴推磨，一圈又一圈地转着。它觉得自己走了不少的路，它对自己的成绩感到分外的满意。“一里、二里……十里……百里、千里、……真了不起，我已走过这么长的路。”老驴把眼镜推到额上，眯上双眼，对自己的事业越来越满意地欣赏起来，频频点头微笑着。旁边的黄牛对它说：“老兄，不要把自己估计得太高了，你不过是在原地打转，一步也没有前进呀!”老驴马上发火了：“什么?胡说!我的腿天天在走路，这难道不是铁一般的事实吗?哼!现在我知道为什么有这样不负责的批评，原来庸人都是妒忌天才的!故事点评：老驴在原地大篆，根本没有走很长的路，而黄牛就不客气的指出来，但是老驴听到了这个事实不愿意承认，它觉得黄牛是在嫉妒它，当我们自我的意识偏向于自己所想相信的，而碰到别人的客观分析都会接受不了，但是多问问几个人，出来的答案就客观些了。123

[守信用的小猪的故事]
刚刚放学，天空就下起了一场大雨。小猪望着哗哗啦啦的雨，不知道该怎么回家了。这时候，它的好朋友小熊看见了，就对它说：“小猪小猪，你是不是没有伞呀？来，我借给你。”小猪非常高兴，可它看看小熊，又说：“我打了你的伞，那你用什么呀？”小熊从书包里拿出雨衣，说：“没关系，幸好我今天带了雨衣。”小猪点点头说：“好的好的，谢谢你，我明天一定还给你！”说完，就和小熊挥挥手，回家去了。第二天，大雨还在哗啦啦的下着，小猪却要拿起雨伞往外跑，猪妈妈看见了，忙说：“孩子，雨这么大，不要出去了，伞呀，明天上学再还给小熊吧！”可是小猪却认真的说：“不行的妈妈，我答应了小熊今天还给它，就要今天还给它，不能食言的！”猪妈妈听了，弯下腰，摸了摸小猪的脸蛋儿，欣慰的说：“好孩子，咱们做人呀，就应该守信用！”12

[独特的舌头的故事]
芊芊和维维是两个爱冒险的小蝇子。为了让生活更加有意义，他们毅然离开了伙伴到外面去旅游。芊芊和维维接受知了先生的劝告，离开小河飞进一片枝叶茂盛、郁(yù)郁葱(cōn)葱的森林里。芊芊觉得有些累了，就说：“维维，我飞不动了，想休息一会儿。”“好吧!”维维抬起头看了看天色，说，“我们先去找点食物吃，今晚就在这里过夜。”他俩在树林里吃了些花蜜后，就把临时住所选在一片背风的叶子后面。飞了一整天，他们累极了，不一会儿就进入了梦乡。迷迷糊糊中，维维隐约听到时有时无的“刷刷”声。尽管在睡梦中，他也不敢掉以轻心，一有动静他就睁大眼睛警惕(jǐntì)地向四周扫视。“啊――”眼前的一幕惊得维维差点叫出声来。“芊芊，醒醒……”维维轻轻推醒芊芊说，“你看，那是什么?”芊芊不情不愿地醒来，说：“这么晚，什么事啊?”“别出声，你看那个家伙!”维维压低嗓音，指着前方说。芊芊刚刚醒来，觉得四周一片模糊，除了一些蚊子的“嗡嗡”声外，什么也没有。“你看那儿，那根树枝上。”在维维耐心地指点下，芊芊总算发现不远处的一节枝干显得特别粗大。“不就是一节枝干吗?有什么好大惊小怪的?”就在芊芊嘟(dū)嘟哝(nón)哝地抱怨的时候，一只小蚊子“嗡嗡嗡”地向那节枝干上方飞去。猛然间，那节枝干上竟“刷”的一声弹射出一根细长的“枝条”把小蚊子粘住，倏(shū)地又缩了回去。借着射进林间的月光，芊芊终于看清了，那节粗大的枝干实际上是由一只像青蛙一样的树蛙蹲(dūn)在普通枝干上形成的。由于动物的颜色与树干相近，加上月色朦胧，不仔细看还真看不出来。眼看一个活生生的生命就这样消失，芊芊的魂都快吓没了。她紧张地说：“好……好可怕啊!这……这是什么东西啊?”“是树蛙。”维维解释说，“难道你忘了奶奶曾经说过这种可怕的捕食动物吗?他们的舌头很奇特，舌根长在下颌(hé)的前方，舌尖则伸入到口腔内。当捕捉小虫时，舌头会立即倒弹出来粘住小虫，然后翻回口腔，把小虫吞食掉，整个过程不到一秒钟。”“我想起来了。这种动物有个弱点，那就是对静止不动的事物不敏感。只要我们不动，就不会被他发现。”说到这里，芊芊努力抑制住情绪，和维维一起潜伏在原处继续注意对方的动向。那家伙待在原地又等了一会儿后，大概想去其他地方碰碰运气，就纵身一跃跳了起来。芊芊以为树蛙想跳到地上，谁知，弹射到空中后，他竟张开网状的脚趾向前滑翔，最后降落在一棵离他们十来米远的树上。“哇，他竟然会飞!”芊芊激动得忍不住叫了起来。“是啊，要不是亲眼看到，我也不敢相信这是真的。”维维感慨地回答道。
[独特的舌头的故事点评]
验证一句话，你不出去看看，你不知道天有多高呢，芊芊和维维没有出去探险，就不能看见树蛙用舌头就能把蚊子吃了，还会飞，这些都是芊芊和维维不知道的，要不是亲眼看到，芊芊和维维也不会相信。

[月亮精灵的故事]
现在小蜗牛又有了一个新的好朋友――米多多，他怎么能不开心呢!“夏天，也就是像这样的夏天，夜撒(sǎ)下黑色的大网，把一天的热气过滤了去。夜就变得凉凉的，这会儿，圆圆的月亮升起来了。草地上变得热闹起来。草地上的虫虫们忙着开音乐会，真好听呀!”小蜗牛在高楼顶，看着圆圆的月亮说，“来参加音乐会的还有月亮精灵。”“月亮精灵?”米多多欠了欠身子，“她住在月亮上吗?我怎么没听说过?”“可能你的父母都听说过吧!只是他们太忙了，没时间和你们讲月亮精灵的故事了。我听说过，是我爷爷告诉我的。也可能你父母小时候曾经听过，现在他们忘掉了。”小乌龟说。米多多有点伤感：“他们忙得常常把我也忽略了。”“月亮精灵呀，她很小，可能比我小那么一点点。她穿着银色的裙子，胳膊细细的，腿也是细细的，脚丫上套着银色的小鞋子，背上长着银色的透明的翅膀，很美!”小蜗牛一直盯着天上的月亮说，“看到了吗?现在的月亮不是很圆，只有四分之三圆吧!月弧向西，是上弦月，它会渐渐变圆的。等月亮变圆的那一天，月亮精灵就会到草地上和虫虫们一起唱歌，跳舞，开音乐会。”“为什么月亮精灵要和虫虫们开音乐会，不和我们开音乐会?”米多多问。“月亮精灵长得和虫虫们很像，月亮精灵能歌善(shàn)舞，和虫虫们有着共同的爱好。最主要的一点就是：虫虫们向月亮精灵发出了盛情的邀请。”小蜗牛侃(kǎn)侃而谈，“月亮精灵的舞姿太美了，每次看她跳舞，我都看呆了，以至于每次她都回到月亮上去了，我才回过神来，本想让她在我的房子上签名……可太遗憾了!”“是有点遗憾!”米多多很是向往，“不过我们也可以请月亮精灵和我们一起开音乐会呀!我也很喜欢唱歌跳舞。”“我不行呀!谁都知道，我很笨拙。”小乌龟很担忧，“月亮精灵会来吗?”“是呀!我也不会唱歌跳舞!”小蜗牛也很难过，“月亮精灵会不会接受我们的邀请呢?”“我们试试吧!我相信月亮精灵会被我们的诚心所打动的，她会下来和我们一起玩的。”米多多很有信心。说干就干，米多多跑回房间，给月亮精灵写邀请书：邀请书月亮精灵：你好!请你下来和我们一起玩好吗?我们很喜欢你!谢谢!米多多、小蜗牛、小乌龟兰苑公寓B幢楼顶米多多把邀请信写好了，一大早就投进了小区的信箱。她美滋滋地想着月亮精灵收到信，晚上就会来楼顶跟他们一起玩儿。
[月亮精灵的故事点评]
月亮精灵会在月亮圆的时候来参加音乐会，月亮精灵的舞姿太美了，大家都想看到月亮精灵的舞姿，于是两个人都给月亮精灵写信，我相信，两个人的诚心一定会打动月亮精灵。

[哼哼和唧唧的故事]
哼哼和唧唧是两兄弟，哼哼是哥哥，唧唧是弟弟。兄弟两人在一起，不是哼哼，就是唧唧，要么就是哼唧。哼唧爸妈常常被两个儿子吵得脑袋疼。爸爸训哼哼，妈妈说唧唧，兄弟俩坐在一起，照样哼唧半天。哼哼与唧唧，不是吵就是闹，从没见他们安静过。左邻右舍的邻居们，被哼哼和唧唧吵得受不了，纷纷搬家了。哼哼越发哼哼，唧唧越发唧唧，他们不用担心吵到邻居了。邻居搬走了，哼哼和唧唧没了玩伴。哼哼动不动就哼哼，唧唧动不动就唧唧。哼唧爸妈，见两个孩子成天哼唧，从没笑过，决定给他们换个名字：哥哥叫嘻嘻，弟弟叫哈哈。很显然，爸妈希望他们开心地笑起来。哼哼在家总是跟弟弟吵来吵去，他也烦了，跑出去转转，大街上，一个人影儿也没有。哼哼嘴里不停地唧唧，悻悻地回家了。唧唧在家待着没意思，也出去转转，可到处除了树，就是树，连只狗的影子都没看到。唧唧哼哼着回家了。哼哼找唧唧，唧唧找哼哼。他俩第一次没吵架，哼唧爸妈，心里乐开了花。邻居都走啦，哼哼和唧唧没地方去了，他们感到孤独与寂寞。没朋友的日子，真难熬!哼哼找爸爸，唧唧找妈妈，他们要爸妈把邻居劝回森林的家。爸爸挥挥手，说哼哼想办法;妈妈摇摇头，说唧唧想办法。哼哼找唧唧，唧唧找哼哼，他俩头一次坐在一起，想主意。有了!哼哼和唧唧，拍着小脑袋，去找邻居。他们说，以后再也不哼唧了，要面带微笑。邻居们纷纷搬回来了。哼哼和唧唧，再也不哼唧了，成了名副其实的嘻嘻和哈哈。
[哼哼和唧唧的故事点评]
哼哼和唧唧老是吵闹，天天哼哼唧唧，这样吵到邻居是不对的，邻居也需要休息，需要一个安静的环境，不过哼哼唧唧能够意识到自己的问题，决定痛改前非，还邻居一片安静的黄精，这样得到了原谅，邻居们纷纷搬回来了。

[鞋油小弟的故事]
鞋油小弟是和牙膏姐姐一起到家的。可是，牙膏姐姐被放在一个晶莹透亮的杯子里，而鞋油小弟却被塞进了黑乎乎的鞋柜。“亲爱的牙膏姐姐，咱们换一换吧!我想睡一下你的杯子床。好姐姐，求你了!”鞋油小弟不喜欢呆在鞋柜里。“好吧，不过只换一次。”牙膏姐姐有些不情愿，但还是答应了。谁让她是鞋油小弟亲爱的好姐姐呢?清晨，男主人大声嚷嚷着从卫生间里跑了出来：“是谁把鞋油放在杯子里了?”黑色的鞋油糊在他的牙上，而他的眼睛里好像要喷出火来!紧接着，“啪”的一声，鞋油小弟被狠狠地丢进了鞋柜里!重重地跌到了一只大皮鞋上。真疼!鞋油小弟伤心极了!“孩子，牙齿不喜欢黑色，可是我喜欢啊!你能把我变得帅一点吗?”大皮鞋搂着鞋油小弟轻轻地说。“当然能!”鞋油小弟擦干眼泪站起来。“唰唰唰，唰唰唰……”不一会儿，那只大皮鞋就变得乌黑闪亮，看上去帅极了。“鞋油小弟，请帮帮我!”“我也要!”……皮鞋们抢着要鞋油小弟来帮忙。鞋油小弟忙得团团转，不过，他一点也不累。“唰唰唰，唰唰唰……”在鞋油小弟的帮助下，一双双鞋闪耀着柔和的光。是我在黑乎乎的鞋柜里点亮了星星，鞋油小弟开心地想。
[鞋油小弟的故事点评]
牙膏姐姐和鞋油生来就有不同的使命，所以境遇不一样，牙膏是刷牙的，所以才会放在杯子里面，鞋油生来是刷鞋子的，所以鞋柜也是鞋油正确的用处，鞋油最起码能够让鞋子变得更加的好看，所以有价值才是最重要的。

[小眼镜找朋友的故事]
在一个遥远的地方，有一片大森林，森林里居住着许多小动物。小动物们模仿人类，开起了一家家小商店。这不，在森林的中心还有一家眼镜店。有一副眼镜在店里待了好几个月也没有谁来眷顾，他感到很寂寞，决心自己出去找朋友。他先来到小猫家，看见小猫正在写作业，写得可投入啦。有希望!眼镜不禁有点激动了，这么用功的孩子，一定是个近视眼。可是，小猫写了那么长时间，始终保持着端正的坐姿，握笔的姿势也很规范。“看来这个朋友是交不成了。”眼镜自言自语着，悄悄地离开了小猫家。眼镜又来到了小狗家，看到小狗正在看课外书《毛毛》。“爱看书的孩子也容易得近视。”眼镜又看到了希望。可是，小狗和小猫一样，也是坐得非常端正。眼镜看到小狗身体离桌子一拳远，眼睛离书本一尺远，腰板也挺得很直，心想，看来这个朋友也同样交不成了。眼镜走呀走，又来到了小猴家。小猴正在看电视，他一会儿坐着看，一会儿躺着看，一会儿又把眼睛贴得离电视很近地看。眼镜什么也不说了，径直来到小猴身边，一下子就跳到了小猴的眼睛上，和小猴成了形影不离的“好朋友”。眼镜是有了好朋友，小猴的行动可不方便了。不用说打篮球、打羽毛球等体育活动不方便了，就是洗脸都不方便了。夏天来了，小猴不但要给脸擦汗，还要不停地给眼镜擦汗。唉，不方便的地方太多了!可是后悔也晚了啊，谁让自己当初不听妈妈的话呢?
[小眼镜找朋友的故事点评]
戴眼镜有很多不方便的地方，打篮球、打羽毛球等体育活动不方便了，就是洗脸都不方便了。夏天来了，小猴不但要给脸擦汗，还要不停地给眼镜擦汗。唉，不方便的地方太多了!所以小朋友们要保护好自己的实视力，尽量不让自己近视。

[小白象乐园的故事]
小白象是一架用白石头做成的滑梯。小朋友爬到它的背上，再从它的大鼻子哧溜一声往下滑，快要滑到地上时，小白象鼻子一翘，小朋友就稳稳地停住了，从来不会摔疼小屁股。后来，儿童乐园里有了好多新的玩具，电动木马啦，碰碰车啦，来找小白象玩的人越来越少了。一天，管理员对园长说：“小白象一点也不招人喜欢了，把它搬走吧。”园长叫来一帮人，把小白象搬到了一个树林里。小白象伤心地哭起来：“呜――鸣――”“喂!你哭什么呀?”小白兔跑来问它。“你看，没人和我玩，多没意思呀。”“有我呀!”小白兔说着爬上小白象，哧溜一声滑了下去，“真好玩!真好玩!”小白兔乐得哈哈笑起来。小刺猬听到笑声，也跑来玩滑梯，哧溜――“哇!好舒服哟!”过了一会儿，小田鼠和小黄莺也来了，哧溜，哧溜，大家玩得真开心。有一天，一个小男孩在树林里迷了路，他一边走一边哭：“妈妈，好妈妈――”这时，他看到很多小动物正在玩滑梯。“来玩玩吧，可好玩啦!”小白兔对小男孩说。“是呀，和我们一起玩吧!”小刺猬也说。小男孩爬上了小白象，哧溜一声，小男孩不哭了;哧溜――小男孩笑了，哧溜――小男孩高兴得唱起歌。小男孩的妈妈顺着笑声和歌声，找到了她的小宝贝!小男孩想念小白象，想念小动物们，过了几天，他又来到树林里，和小动物们一起玩滑梯，还把带来的糖果、饼干分给小动物们吃。又过了几天，更多的小朋友知道了这件事，他们跟着小男孩，拉着自己的爸爸妈妈一起来到树林里。啊，这儿多好啊!有高高的大树可以捉迷藏，有绿绿的草地可以翻跟头，可以跟蝴蝶学舞蹈，还可以和丁丁冬冬的小溪比唱歌!小朋友和小动物一起玩滑梯，一边玩一边笑：“哈哈!真好玩!真好玩!想不到小白象这么好玩!”大人们在旁边看，一边看一边笑：“哈哈l真有趣!真有趣!想不到大树林这么有趣J”最高兴的要数小白象了：“啊，有这么多人喜欢我，这么多人和我玩呀!”后来，到树林里来的人越来越多了，连卖气球的人、卖冰淇淋的人都来了。树林里越来越热闹。这事让儿童乐园的园长知道了，他叫人在这里盖了小房子，摆了小桌子、小凳子，还挂了一块大牌子：“小白象乐园”。小白象成了这里的主人，它每天都洗得千干净净，打扮得漂漂亮亮。“小白象乐园”的名声越来越大了，连国外的小朋友也坐着飞机来到这里，和中国的小朋友，还有小动物们一起玩滑梯，哧溜，哧溜，哧溜……
[小白象乐园的故事点评]
小白象因为没有人和自己玩而哭泣，后来情况有了很大的不一样，更多时候我们还是要乐观一些吧，动物啊，爸爸妈妈，小朋友们都来到了小白象的身边，因为小白象带给了他们很多的快乐，只要让大家开心，自己才会有意义。

[小蜻蜓飞飞的故事]
飞飞是一只身体非常棒非常可爱的小蜻蜓，它很想当一名空中警察。所以，它每天都要从它的“荷叶机场”上起飞，去抓强盗，去抓坏蛋。为了更好地抓坏蛋，飞飞还请蜘蛛姐姐帮它织了一张网，但很多天过去了，一个强盗，坏蛋也没有看到，飞飞很失望。这一天大清早，它与往常一样，又从它的荷叶机场起飞了，一边飞，一边大声叫喊：“空中警察上班啦!”这一次，飞飞朝荷塘右边的那片草地飞去。搜索目标，准备出击!它抖开翅膀，在草地上空飞来飞去，偶尔也来个快速俯冲，但草地上一个坏蛋都没有，花儿在和蜜蜂聊天，小树在和风儿做游戏，小草们则懒懒地晒太阳。“真没劲”，飞飞沮丧地返航了，它慢慢地减速，最后无精打采地降落在它的荷叶机场上。忽然，它发现荷叶机场上来了个强盗!嘿!是个圆头圆脑的黑溜溜的小不点呢!小不点正使劲地跺着脚，它的小拳头握得紧紧的。“哎呀，这么硬，我怎么钻进去啊!”小不点一边跺脚一边喊。飞飞走过去，站在小不点前面，凶巴巴地问：“喂，哪里的强盗啊，为什么钻进我的荷叶机场?是不是要偷东西?”“荷叶机场?”小不点不再跳了，突然“哇”地大哭起来，边哭边叫：“我怎么掉到荷叶上了?这下怎么办，妈妈说过我必须钻进泥土里，才能发芽长大的!”飞飞明白了，原来小不点是一粒种子，被风儿吹到自己的荷叶机场了。“不哭不哭，我是空中警察，我可以帮你回到土地啊!”飞飞心里已经有了一个好主意，它用有力的带钩的脚，牢牢地抓起黑溜溜的小不点。“警察不仅仅是是抓坏蛋的，还是必须帮助有困难的人的。”说着，它再一次扇动翅膀，飞了起来，飞到荷叶那边的草地上，轻轻地，轻轻地，它把小不点放在草地上。小不点谢过飞飞，立即钻进泥土里。飞飞急忙对它喊：“你一定要快快发芽，快快长大，将来做一个有用的人。”
[小蜻蜓飞飞的故事点评]
小蜻蜓飞飞第一种责任就是保卫机场，第二种责任就是帮助别人，当没有坏蛋可以抓的时候，小蜻蜓可以帮助别人脱离险境，小蜻蜓飞飞有了使命感，就会活得更加的积极向上，心善的他也会朋友越来越多的。

[爸爸读的睡前故事：月亮婆婆的故事]
有一天晚上，兔弟弟不想睡觉。他要去找小青蛙玩。兔妈妈摇摇头说：“乖孩子，睡觉吧。明天早些起来，找小青蛙玩去!”兔弟弟不听妈妈的话，他说：“我要去，我要去，我不要睡觉!”兔妈妈不理他，唱着催眠曲，唱着，唱着，兔妈妈自己倒呼噜呼噜睡着啦。兔弟弟轻轻地跳下床，轻轻地打开门，轻轻地走到门外，头也不回地跑了，找小青蛙玩去了。月亮婆婆从树枝中间露出脸来，望着兔弟弟，笑嘻嘻的。兔弟弟想，我是瞒着妈妈溜出来的，可不能让月亮婆婆知道，快跑，快跑。他跑了一会儿，回头一看，月亮婆婆跟来了。兔弟弟想，我跑得太慢了，要是跑得很快很快，她就跟不上了。兔弟弟就撒开腿飞快地跑起来，再回头偷偷一看，月亮婆婆还是紧紧地跟着他呢。兔弟弟太累了，坐在一个树根上喘着气。这时候，月亮婆婆也停了下来，从树叶缝里露出脸来，笑嘻嘻地说：“兔弟弟，天这么晚了，还上哪儿去?快回家睡觉吧。”兔弟弟不跟月亮婆婆说话，他赶快钻进树林，躲了起来。躲了好久好久，兔弟弟想，月亮婆婆走开了吧?他伸出头去看看，月亮婆婆真的不见了。兔弟弟很高兴，他正想跑，月亮婆婆忽然又出来了，原来刚才是一朵云把她遮住了。月亮婆婆对兔弟弟笑嘻嘻地说：“兔弟弟，为什么还不回家?不怕猫头鹰来欺侮你吗?快回去吧!”这回，兔弟弟只好老实告诉月亮婆婆说：“月亮婆婆，我要找小青蛙玩去。”月亮婆婆说：“不行，你不能去。我在这里望见小青蛙它们在湖中间唱歌，你怎么能去呢?你会游泳吗?”兔弟弟说：“不会。可是我要去。”月亮婆婆说：“那么你怎么能到湖中间去呢?来，我抱你起来看看就知道了。”兔弟弟让月亮婆婆举得高高的，他看见湖里水面上开满了睡莲花，每朵睡莲花的花瓣尖尖上，都停着一只萤火虫，亮晶晶的，好象装了许多小电灯。一只胖青蛙在使劲打鼓。旁边围着一大圈大大小小的青蛙，呱呱呱唱着歌。兔弟弟看呀看呀，看个没完。月亮婆婆问：“看够了吗?”兔弟弟回答说：“没有。”又看了一会，月亮婆婆又问：“现在看够了吗?”兔弟弟又回答说：“再看一会儿。”这样，再看一会儿，再看一会儿，看个没完。后来，月亮婆婆生气了，她把兔弟弟放回树林里。兔弟弟只好向月亮婆婆说了“再见”，回家去了。兔弟弟跑得很快，不过没有来的时候那么快;跑了一会儿，兔弟弟抬头看看，月亮婆婆还在头顶上跟着他。兔弟弟很不高兴，对月亮婆婆说：“月亮婆婆，你为什么老跟着我?我回家了，不到别的地方去玩了呀!”月亮婆婆笑嘻嘻地不说话，对兔弟弟瞧着，一直跟到兔弟弟家的门口。兔弟弟对月亮婆婆说：“月亮婆婆，你不用跟着我了，我已经到家了。谢谢你陪着我。”月亮婆婆笑嘻嘻地说：“好孩子，以后别贪玩了，快去睡觉吧。故事点评：小兔子大晚上出去找小青蛙是非常危险的，如果遇到了天敌就没命了，月亮婆婆也是担心这一点，所以一直在身边默默的保护着小兔子，其实我们成长以来，一直都有人在默默的保护我们，比如我们的爸妈家人老师们。要谢谢他们的关爱。
[爸爸读的睡前故事：老驴推磨的故事]
老驴推磨，一圈又一圈地转着。它觉得自己走了不少的路，它对自己的成绩感到分外的满意。“一里、二里……十里……百里、千里、……真了不起，我已走过这么长的路。”老驴把眼镜推到额上，眯上双眼，对自己的事业越来越满意地欣赏起来，频频点头微笑着。旁边的黄牛对它说：“老兄，不要把自己估计得太高了，你不过是在原地打转，一步也没有前进呀!”老驴马上发火了：“什么?胡说!我的腿天天在走路，这难道不是铁一般的事实吗?哼!现在我知道为什么有这样不负责的批评，原来庸人都是妒忌天才的!故事点评：老驴在原地大篆，根本没有走很长的路，而黄牛就不客气的指出来，但是老驴听到了这个事实不愿意承认，它觉得黄牛是在嫉妒它，当我们自我的意识偏向于自己所想相信的，而碰到别人的客观分析都会接受不了，但是多问问几个人，出来的答案就客观些了。123

[太阳孵月亮的故事]
夜幕降临了。森林里的好多树不想睡觉，它们还想玩。今天夜里，它们要玩顶土盘子的游戏。只见一棵大树头上顶起了一个大土盘子，土盘子上边又长出一棵大树;这棵大树的头上又顶起一个大土盘子，土盘子上边又长出一棵大树;第三棵大树上又顶起第四个土盘子，第四个土盘子上边又长出第五棵大树;第五棵大树的头上又顶起第六个土盘子，第六个土盘子上边又长出第七棵大树;第七棵大树的头上又顶起第八个土盘子，第八个土盘子上边又长出第九棵大树……就这样――大树顶起土盘子，土盘子上边长大树……大树上又顶起土盘子，土盘子上边还长大树……不得了了，大树玩起了叠罗汉!大树顶起土盘子，土盘子上边长大树;大树又顶起土盘子，土盘子上边又往起长大树……最后一棵大树不能再顶土盘子了，因为――它顶着了月亮!顶到月亮的大树，就用自己大大的树冠，做了一个大大的窝，“哧溜――”一下，月亮就像大鸟蛋一样，滚进了那个大大的窝里。月亮一滚进暖暖和和的窝儿里，就睡着了。月亮一睡觉，天就亮了。天一亮，太阳就出来了。太阳一出来，就看见高高的树上有个大大的窝，大大的窝里有个大大的蛋。哈嗨!太阳心想：说不定这个大大的蛋里，会飞出一只大大的鸟呢!我来孵孵这个大蛋吧――红红的太阳，就趴在了东山顶的树梢儿上，孵起月亮来了……
[太阳孵月亮的故事点评]
好多树叠起来罗汉，顶到月亮的大树，就用自己大大的树冠，做了一个大大的窝，“哧溜――”一下，月亮就像大鸟蛋一样，滚进了那个大大的窝里。红红的太阳，就趴在了东山顶的树梢儿上，孵起月亮来了……

[麻雀成了飞行冠军的故事]
麻雀一直自吹是个飞行家，他希望听到别人夸自己飞得高飞得远。可是，他每次听到鸟兽昆虫们谈论飞行的时候，总是夸山鹰、赞云雀。麻雀非常嫉妒，心想：“你们这群平庸的家伙，早晚有一天，我会让你们知道我麻雀才是真正的了不起的飞行家。”麻雀总想找机会接近在众鸟中最有威望的孔雀，可是，孔雀的身边总是聚集着很多阿谀奉承的鸟儿，貌不出众的麻雀根本就没有机会接近她。每次麻雀只好远远地望着孔雀叹息。然而，麻雀终于找到了机会。那天，他正在谷子地里偷谷子吃，忽然看到了落单的孔雀。这可是个千载难逢的好机会啊!“尊敬的孔雀先生，您是鸟中之王。您整天在为百鸟的事情奔忙，您太伟大了!您太辛苦了!”麻雀的话让孔雀心里很舒服，他停到谷子地的边上，问：“麻雀，你有什么事呢?”“您这么帅，又有威望，不在乎飞得多高多远的虚名了，可是，别人在乎啊!”麻雀说，他又鼓动孔雀，“您就以您的威望，号召举办一次飞行大赛吧!既能让大家比出实力，又能给森林增添一点热闹气氛。”孔雀被麻雀说动了心，可是，他觉得自己事务繁忙，没有精力亲自主持这场比赛。麻雀自告奋勇：“我愿意为您奔走效劳!”于是，孔雀把组织飞行大赛的事情全权托付给了麻雀，不过，他对麻雀提出了一个要求：一定要有很多很多带翅膀的选手参加，否则，这场比赛无效。通知谁来参加比赛可真让麻雀伤透了脑筋，他想：那些大鸟可不能来参加比赛，他们当中有很多人飞得又高又远，我可不是他们的对手。只要我不通知他们，他们就不会来参加比赛，夺得冠军的机会仍然是属于我的。正在麻雀犹豫的时候，一只山鹰飞来，问他：“麻雀老弟，你要去干啥?”麻雀赶紧说：“没事，我吃饱了撑得慌，到处飞飞，消消食呢!”麻雀飞到鸭子家里，鸭子先生正在家里练习摇摆舞。麻雀赶紧通知他：“鸭子先生，有一个好消息!你不是想见见漂亮的孔雀吗?他要亲自主持一次飞行大赛，快报名参加吧!”鸭子兴奋得两眼放光：“好，我和我的太太都要参加!”麻雀飞到公鸡先生家，对公鸡和母鸡说：“公鸡先生，母鸡太太，鸭先生和鸭太太很不服气你们。他们报名参加了飞行大赛，要和你们在大赛中比个高低呢!”“嘁，这俩笨鸭子，竟敢和我们叫阵，我要让他们输得很难看!”公鸡先生和母鸡太太立刻就要报名参赛。麻雀喜滋滋地离开公鸡先生家。在门口，他遇到了燕子和白鹭。燕子问：“嗨，麻雀，你跟公鸡先生说什么呢?我和白鹭听到了。”“刚才听你说有什么飞行大赛，是怎么回事啊?”白鹭也问。麻雀心想：“燕子和白鹭飞得虽说比不上山鹰和云雀，但比我快多了。不能让他们参加飞行大赛啊!”他连忙说：“我是说公鸡先生和鸭子先生一家要进行飞行比赛。”燕子笑着说：“他们啊，不用比，想都能想出比赛结果。”燕子和白鹭笑着一起飞走了。很快，小燕子变成了一个小黑点，白鹭变成了一个小白点。麻雀赶快寻找新的参赛者，他找到了路边垃圾箱里的苍蝇和躲在阴影里的蚊子，动员他们参加飞行大赛。苍蝇不耐烦地说：“麻雀老兄，你叽叽喳喳地干嘛?我正玩得开心呢!”蚊子也直翻白眼：“不知道我在养精神吗?晚上我还要出门给人打针呢!”麻雀做出很神秘的样子：“你们不想出名吗?孔雀主持举办一次飞行大赛，特地邀请你们两个参加呢!”“真的?那我们一定去，赶快给我们报名吧!”苍蝇和蚊子急不可待地说。麻雀想想自己找到的这些选手，心里美滋滋的，但他转念又一想：我找的选手不够多，孔雀要是不满意，这次大赛就要取消了。这样可不行，我还要加劲找啊!麻雀急匆匆地到处飞来飞去地寻找合适的参赛选手。到了飞行大赛那天，来参加比赛的选手还真不少。孔雀扫了一眼名单，满意地点点头：“嗯，八百名选手，规模不小啊!”于是，飞行比赛正式开始。公鸡先生、母鸡太太、鸭子先生、鸭子太太、苍蝇、蚊子、蝼蛄、蚂蚱、带翅膀的蚂蚁、小白蛾……其中最耀眼的明星就是麻雀。比赛开始了，也很快就结束了，结果正是麻雀想要的――麻雀夺得了飞行大赛的冠军。
[麻雀成了飞行冠军的故事点评]
麻雀虽然赢得了比赛，但是麻雀真的有飞行家的实力吗，麻雀找了一些比自己弱的人比赛，这样的比赛没有意义，就算赢了也是空有虚名，如果想要真的夺得冠军，需要不断努力，而且要和比自己强的人比赛。

[植物们的争吵的故事]
森林里有一群鸽子，他们飞呀飞，想在地上找点吃的。忽然，领头鸽发现一棵树下有一些白色的米粒，他带着整群鸽子飞过去。饥饿的鸽子们啄着米粒吃起来，可是没过几分钟，他们的爪子就被猎人抛出来的网给缠住了。透过网，他们看到猎人正一步一步向他们走来。在这危急关头，鸽子们顿时惊慌了，有的扑棱着翅膀东奔西突，有的痢朝着网外绝望地哀叫起来，但有一只鸽子却临危不惧，沉着应对，只见它眼珠子飞快地转了转，冷静地想，伙伴们是我带来的，祸是我闯下的，我一定要把它们安全地带出去――它就是领头鸽。领头鸽向鸽子们吼叫一声，大家顿时从惊慌中清醒了，平静了，纷纷向领头鸽身边跑过来，围成一圈。领头鸽说：“大家别怕，别慌，我想出了一个好办法，但需要大家齐心协力，勇猛顽强，背水一战。大家能做到吗?”众鸽子点了点头。“好，下面听我安排――”领头鸽对鸽子甲轻声说如此如此，接着对鸽子乙低声说如何如何，然后又对鸽子丙耳语一番……面授机宜完毕后，领头鸽说：“大家记住了吗?”众鸽子使劲地点点头?“好，准备――”领头鸽俨然三军统帅，有条不紊地指挥着。当猎人走到网前时，所有的鸽子都一动不动地伏在地上，有的歪着头，有的垂着腿，有的耷拉着翅膀……全都是一副无精打采的样子。“看样子，这些鸽子全都被吓得半死了，正是捕捉的好机会。”猎人一边得意洋洋地想着，一边掀开网的一角。正当他弯下腰伸出手，准备捉鸽子时，说时迟那时快，鸽子们个个以迅雷不及掩耳之势，从地上飞起，向猎人猛扑过来，鸽子甲啄猎人手，鸽子乙啄猎人嘴，鸽子丙啄猎人眼睛……啄得猎人猝不及防，啄得猎人顾此失彼，啄得猎人哎哟哟地直叫着，猎人不得不松开了网，一只手捂着眼睛，一只手捂着嘴，转身跑开了。“哗――”，鸽子们趁机一窝蜂地飞出了网，飞上了天空……过了好久，人们还发现那群鸽子，围着那只丰满强壮的领头鸽，在湛蓝的天空中，一边有规律地盘旋着，一边有节奏地咕咕叫着，而这次叫声是那么清脆，那么洪亮，那么动听，似乎在唱着：我们的领头鸽多机智，我们的领头鸽多伟大啊!
[植物们的争吵的故事点评]
仙人球认为大家都很美，一品红、虎刺梅、洋金花等都是有毒的花，而金盛花、海棠花、牡丹、蝴蝶兰、满天星是有益的花，它们释放有益气体。每个人都有自己的优缺点，要正视自己，要不卑不亢。

[妈妈读的睡前故事：秋天的喜悦的故事]
秋天来啦,，秋天来啦，小明叫上他的朋友们迫不及待地跑到果园里去摘果子。果园里有各种各样的果树，五光十色，一个个苹果就像小姑娘一样很害羞，都红了脸。秋风一吹，一个个苹果像大红灯笼摇来摇去。小明提着篮子左看看，右看看，不知摘哪个好。突然，小明看见了一个苹果又大又红，比其它的苹果大多了，红多了。于是，小明踮起了脚，仰起头，用手使劲一拨，那“灯笼”便到了他的手里。另一边的小红正在找秋天，她认认真真收集了许多树做标本准备科学课用。有枫树叶、有榕树叶、有黄葛树叶、香樟树叶……有小叶子、有大叶子、有宽叶子、有窄叶子，玲琅满目，各种各样。还有许多小朋友也在摘果子，其中，有一个小朋友高声叫道：“我找到秋天了，秋天是收获的季节。看!一个阿姨在摘高处的果子，他们多么爱秋天啊!”朋友们让我们一起去迎接秋天，去体会秋天的喜悦吧!故事点评：秋天是丰收的季节，小朋友们去果树里面摘苹果，果树里面有很多的水果，苹果就像大灯笼一样，朋友们让我们一起去迎接秋天，去体会秋天的喜悦吧!大家可以组织秋游啊，可以去水果园里面摘水果，非常的有意义。
[妈妈读的睡前故事：熊猫让竹笋的故事]
春天到了，熊猫要到山上去吃新鲜的竹笋。熊猫来到山上，找到一片好竹林吃了起来。熊猫正吃竹笋时，听到小鹿叫它：“熊猫，你吃什么呢?”熊猫对它说：“我正吃新鲜竹笋，你吃吗?”“我想吃，可我找不到新鲜的竹笋。”小鹿答道。“那把我找到的这片鲜竹笋让给你吧。”说完后，熊猫就离开了那片鲜竹笋。熊猫又翻过一座山，找到了一片新鲜的竹林。熊猫刚要吃，看见斑马走了过来。斑马对熊猫说：“孩子，把竹笋让给我吧，我已经好几天没吃饭了。”熊猫高兴地答应了斑马。熊猫只好又去找新鲜的竹笋了。最后，熊猫在很远的地方又找到了一片鲜竹林，它高兴地吃了起来。亲子话题：熊猫能把自己发现的鲜竹笋，大方地让给小鹿和斑马，说明了熊猫为人善良大方，具有谦让的美德。故事点评：春天到了，熊猫要到山上去吃新鲜的竹笋。熊猫来到山上，找到一片好竹林吃了起来。熊猫能把自己发现的鲜竹笋，大方地让给小鹿和斑马，说明了熊猫为人善良大方，具有谦让的美德。我们要学习熊猫的品德。123

[机智的领头鸽的故事]
森林里有一群鸽子，他们飞呀飞，想在地上找点吃的。忽然，领头鸽发现一棵树下有一些白色的米粒，他带着整群鸽子飞过去。饥饿的鸽子们啄着米粒吃起来，可是没过几分钟，他们的爪子就被猎人抛出来的网给缠住了。透过网，他们看到猎人正一步一步向他们走来。在这危急关头，鸽子们顿时惊慌了，有的扑棱着翅膀东奔西突，有的痢朝着网外绝望地哀叫起来，但有一只鸽子却临危不惧，沉着应对，只见它眼珠子飞快地转了转，冷静地想，伙伴们是我带来的，祸是我闯下的，我一定要把它们安全地带出去――它就是领头鸽。领头鸽向鸽子们吼叫一声，大家顿时从惊慌中清醒了，平静了，纷纷向领头鸽身边跑过来，围成一圈。领头鸽说：“大家别怕，别慌，我想出了一个好办法，但需要大家齐心协力，勇猛顽强，背水一战。大家能做到吗?”众鸽子点了点头。“好，下面听我安排――”领头鸽对鸽子甲轻声说如此如此，接着对鸽子乙低声说如何如何，然后又对鸽子丙耳语一番……面授机宜完毕后，领头鸽说：“大家记住了吗?”众鸽子使劲地点点头?“好，准备――”领头鸽俨然三军统帅，有条不紊地指挥着。当猎人走到网前时，所有的鸽子都一动不动地伏在地上，有的歪着头，有的垂着腿，有的耷拉着翅膀……全都是一副无精打采的样子。“看样子，这些鸽子全都被吓得半死了，正是捕捉的好机会。”猎人一边得意洋洋地想着，一边掀开网的一角。正当他弯下腰伸出手，准备捉鸽子时，说时迟那时快，鸽子们个个以迅雷不及掩耳之势，从地上飞起，向猎人猛扑过来，鸽子甲啄猎人手，鸽子乙啄猎人嘴，鸽子丙啄猎人眼睛……啄得猎人猝不及防，啄得猎人顾此失彼，啄得猎人哎哟哟地直叫着，猎人不得不松开了网，一只手捂着眼睛，一只手捂着嘴，转身跑开了。“哗――”，鸽子们趁机一窝蜂地飞出了网，飞上了天空……过了好久，人们还发现那群鸽子，围着那只丰满强壮的领头鸽，在湛蓝的天空中，一边有规律地盘旋着，一边有节奏地咕咕叫着，而这次叫声是那么清脆，那么洪亮，那么动听，似乎在唱着：我们的领头鸽多机智，我们的领头鸽多伟大啊!
[机智的领头鸽的故事点评]
领头鸽碰到了最坏的结果也没有放弃，而是带领大家团结，并做好了应急措施，在有机会的时候趁其不备攻击猎人，然后让大家得救了，所以说危难时刻，一定不能慌，要冷静的想到解决办法。

[养鸡的国王的故事]
国王经常喜欢做一些新鲜事。因为喜欢吃鸡肉，有一天他突发奇想，要在王官后面的空地上围个院子养鸡。他命入围起一圈篱笆，还开了个口子，做了一扇柴门，然后派人去乡下买来了一百多只小鸡养在里面，并用最优质的饲料喂养它们。第二天一早，国王打开了王宫的后门，可是眼前的景象让他惊呆了，这些小鸡全都叽叽喳喳地在院子外玩耍觅食。“一定是这些篱笆太低了!”国王心想，他连忙叫来了工匠，命他们拆掉篱笆，围了一个足有两人多高的石墙大院，还装上了一扇厚厚的铁门。几天后，国王把这些小鸡赶迸了石墙院子里。国王料想这些小鸡再也不可能飞出来了，但是没想到，第二天一早，等国王又来给小鸡们喂食的时候，发现这些可爱的小鸡，居然还是成群地在鸡圈外的空地上跑来跑去捉虫子吃。这可把国王吓坏了，虽说这些小鸡也有翅膀，可是这两人多高的石墙，它们又是怎么飞出来呢?国王决定继续对鸡圈进行加高加固，他又命工匠们运来许多大青石，盖上了厚厚的青石顶，这个鸡圈顿时成了个连蚊子也飞不进来的坚固密室。国王看着这个鸡圈，满意极了，他又把小鸡们赶了进去，然而第二天一早，等国王再次来到这里的时候，他彻底被眼前的景象吓倒了――这些调皮的小鸡，居然仍旧在鸡圈外面跑来跑去，叽叽喳喳地追追赶赶，刨碎泥，捉虫子……“魔鬼，它们一定是魔鬼的化身!”国王彻底接受不了了，他连忙叫来一些守卫，。让他们把这些小鸡全都提起来，扔到荒山上去。鸡圈的旁边，就是王官的城墙，看着这忙碌纷乱的场景，城墙上的士兵感到非常奇怪，而且他们有两点一直没搞不明白：第一是为什么才养了这么几天，国王就要把这些小鸡给扔了;第二是，为什么国王每次离开，从来不把鸡圈的铁门关上?
[养鸡的国王的故事点评]
国王把小鸡用篱笆围起来，小鸡能跑到外面，后来用两人多高的石墙把小鸡围起来，小鸡还是能飞出来，为什么呢?因为国王没有关鸡圈门，鸡圈门都没有锁好，修建再高的围墙又有什么用呢?

[丁丁和小猫的故事]
小薇家养了两只猫：个头大的是黑白条纹，个头小的是黄白条纹。“妈妈，我们也养一只猫吧。”每回看见小薇与猫儿玩，丁丁总是羡慕得不得了。可是妈妈总是摇头：“不行啊，妈妈照顾你一个就够忙的了，哪还有时间照顾猫啊。”这天，丁丁坐在屋门口吃饭。突然，他看见小薇家的小猫站在大树背后望着他。“小猫，快过来。”丁丁连忙向它招手，还夹了一块鱼放在地上。小猫开始有些害怕，走走停停，停停走走，一点一点靠近丁丁。等吃完鱼，它的胆子就大起来了。丁丁喂它吃第三块鱼时，它就把丁丁当作朋友啦，一边吃一边用身体蹭丁丁的裤脚管。丁丁把它抱起来，它也不反抗，还“喵喵喵”地和丁丁亲热。“它多可爱啊!”丁丁想，“要是它再也不走了就好了。”妈妈在厨房里听见了小猫的叫声，问：“丁丁，哪儿来的小猫?”丁丁不知道说什么好，突然，他说：“妈妈，这只猫迷路了，找不到家了，好可怜!”说着，他抱着猫去给妈妈看。“妈妈，在帮小猫找到家以前，先让它在我们家住一天吧。”妈妈一眼就认出这是小薇家的猫，不过，她什么也没有说，只是点了点头，说：“那好吧，如果它不弄出什么乱子来的话。”丁丁高兴极了，他把小猫抱进院子里，拿一个皮球给它玩，然后，开始动手在院子的角落里给小猫安小屋。他干得仔细又认真，终于，一间漂亮的小屋出现了，连妈妈见了，也不由得夸奖说：“嗯，小猫住在里面会很舒服的。”“真的吗，妈妈?那样就太棒了。”丁丁说。丁丁知道妈妈最爱干净和整齐。为了防止小猫把东西弄乱，他把鞋子都收进了鞋柜，把沙发上的衣服叠好放进了衣橱，还把自己的玩具箱理得整整齐齐。然后，他坐下来给小猫讲故事。他讲得可认真可生动啦，连妈妈也感到惊奇。第二天，丁丁去了一趟小薇家。一回来，他兴奋地喊道：“妈妈，小薇的妈妈说了，要是小猫在我们家过得好，就让小猫一直呆在我们家。”“哦，原来小猫是小薇家的啊!”妈妈故意装出一副惊讶的模样。“妈妈，你同意了是吗?”妈妈说：“这得问问小猫，它能不能保证成为一只乖小猫。”“一定能，妈妈。”丁丁急忙替小猫回答。后来，丁丁的妈妈和小薇的妈妈一说起这事就忍不住发笑。原来，两位妈妈早就商量好了，等丁丁不但能照顾自己，还能照顾好小猫的时候，就把小猫送过来。
[丁丁和小猫的故事点评]
丁丁的妈妈本来是不想养宠物的，但是看到了猫和丁丁这么投缘，就同意了，丁丁确实是非常喜欢猫的，当丁丁可以照顾自己了，那么也是可以照顾好猫猫的，人与动物之间的感情是可以很好的。

[帮小白兔运米的小马的故事]
小马好不容易趟过了河，他开心地往磨坊奔去……他觉得天空特别的蓝，云朵都好像棉花糖，风儿吹来也觉得特别爽。小马就这样愉快地走在去磨坊的路上。忽然，他听到他的好朋友小兔大声地喊：“小马，小马，快停下，快停下……”小马停下脚步奇怪地问：“小兔，你那样急匆匆地找我，有什么事吗?看，这么凉快的天气，你怎么跑出满头大汗呢?”小兔上气不接下气地说道：“你的米袋漏了!米都洒了一路了。”小马回头一看，米袋的确漏了，米漏出了不少了。小马想：怎么会这样呢?可能刚刚过河的时候太紧张了，米袋划破也没有发觉。“这可怎么办?我没有带针线，怎么补米袋呢?”小马为难地自言自语。小兔想了想说：“我有办法啦!”小马高兴地问：“什么办法?”小兔说：“小马，你慢点走，我帮你抓住米袋的角，米袋就不会漏了。”小马刚高兴起来却又犯愁了：“我刚刚过河的时候已经用了很多的时间，再慢慢走会来不及的。”“那怎么办呢?”小兔也想不出办法。小马想了想说：“那么你到我背上来吧!我驮着你和米袋一起走，你坐在我的背上抓住米袋的漏角，你看行吗?”“行!”小兔说完一下蹦到小马的身上，把漏的地方抓在手里，对小马说：“小马，我坐好了，你走吧!”“好的，要抓紧我和米袋哦!”小马对小兔说道。于是，小马就驮着小兔和米袋愉快地跑了起来。一会儿就到了磨坊门口，小马放下了小马和米袋，完成了妈妈交给的任务。在回去的路上，小马还是驮着小兔，两人有说有笑地回家了。小马还把小兔驮过了知道膝盖的小河，一直把小兔送回家，两个好朋友道了别，还约好有时间再一起去玩呢!
[帮小白兔运米的小马的故事点评]
小马驮着米要去磨坊，米袋破了，小兔子看到了没有袖手旁观，而是帮助了小马，小白兔真的是个心善的孩子，没有小白兔，小马确实无法完成任务，小马完成了任务，也没有忘记小白兔的恩情，还送小白兔回家了，小马也是个懂得感恩的人。

[小兔想摘花的故事]
今天天气很晴朗，正值春天一个百花齐放的季节。兔妈妈看到这样的好天气便问：“小兔，我们要不要去公园走走?”小兔脸上带着欣喜的笑容连说：“好啊，好啊!小兔好想去公园。”兔妈妈和小兔就一起蹦蹦跳跳，开开心心的出门了。到了公园后，小兔高兴坏了。东看看、西瞧瞧，感到非常新鲜，小兔好喜欢。鲜艳的花朵一簇簇的被绿叶衬托得更加娇艳美丽。小兔突然有种想法，问道：“妈妈，我们可不可以摘下一朵小花，我想把它带回去，我非常喜欢它。”兔妈妈说：“那你就去问小花，问它愿不愿陪你回家。”小兔疑惑的说：“可是小花不会说话呀?”妈妈说：“那你就把自己想象成小花。有一天，一个小姐姐突然说要把你带回家，你愿不愿意?”小兔还是很疑惑。妈妈继续说道：“小兔，你要把它带回家，可是小花的家人它们都还在这里，你把它一个人带回家，那它会不会孤独呢，会不会想它的爸爸妈妈呢?设想一下你离开爸爸妈妈，你会不会不开心呢?”小兔好像想有点明白了。妈妈又说了句：“你如果把它摘下来带回家，那你折断了小花，它会不会好痛呢?”小兔似懂非懂的点点头。兔妈妈接着说：“你看小花开得多灿烂啊，我们看到它的时候是不是很开心，那是不是让更多的人看到它就有更多的人会变得开心起来，所以我们是不是希望更多的人看到它的美丽?”小兔坚定的点点头。12

[没有礼貌的小羊的故事]
森林里，生活着一只非常没有礼貌的小羊，大家都很不喜欢它一天，小羊走在森林里，碰见了一只小刺猬，小刺猬走在路中间，小羊见了，立马发火：“喂！躲到一边去，挡着我的路啦！”小刺猬说：“我并没有挡你的路啊！你瞧，路这么宽呢！”小羊听小刺猬竟然敢反驳它，更是气不打一处来，抬起脚，狠狠地朝小刺猬身上踢去。可是刚一碰到小刺猬，就哎呀大叫起来，哈哈！它碰到小刺猬身上的尖刺了，能不疼吗？12

[西瓜脑袋的故事]
尼尼、胖逗逗和丫丫在一块儿玩，丫丫突然提出了一个问题：“你们说，西瓜是怎么长出来的?”尼尼说：“这个我知道，把西瓜籽种在泥土里，它慢慢地长大后，就变成了西瓜。?这样吧，为了让你明白，我和胖逗逗来表演一下。”好啊好啊。尼尼让胖逗逗先躺到床上，在他身上盖了一床被子。“大白天的，盖被子干啥?”胖逗逗叫了起来。尼尼说：“别动别动，你现在就是一粒西瓜籽，刚刚被农民伯伯种到地里，被子就像是泥土一样，哪有种子乱动乱叫的?”来了来了!丫丫马上找来了扇子。春风刮起来――“农民伯伯给西瓜籽洒上了水，”尼尼说到这里，又叫丫丫，“丫丫，快倒一杯水来!”“啊，真的要浇水?”丫丫乐坏了。丫丫倒来了一杯水，看尼尼怎么办。尼尼掀开被子，把水递给胖逗逗：“浇水喽，快点喝吧，喝得多长得快!”胖逗逗“咕嘟咕嘟鼬地喝完了一杯水。尼尼又给胖逗逗盖上了被子。“春风吹啊吹啊，西瓜籽发芽了。”尼尼继续说着，丫丫继续扇着扇子。“西瓜籽长出了两瓣小苗苗。”尼尼说，“胖逗逗，赶紧伸两根手指出来!”胖逗逗把手探出被子，伸出了两根手指。“风儿吹，农民伯伯浇水――”丫丫扇着风，尼尼说着，叉给胖逗逗倒了一杯水。胖逗逗又“咕嘟咕嘟”地喝下。西瓜苗苗长得很快，胖逗逗的手臂一点点伸出来了。长啊长啊，苗苗长大，开花，结出了小西瓜。长啊长啊，夏天到了，丰收的日子来了。尼尼一掀被子，露出了胖逗逗圆溜溜的大脑袋。看，大西瓜长出来了!呵呵，吃西瓜喽!尼尼抱着胖逗逗“咬”了一口，丫丫也来“咬”。“不行了，不行了!”胖逗逗叫着跳下了床，“刚才水喝得太多了，我憋不住啦!”哎哟哟，大西瓜跑了。
[西瓜脑袋的故事点评]
西瓜籽种到图里面，浇水施肥，然后种子开始发芽，长出小苗苗，长啊长啊，苗苗长大，开花，结出了小西瓜。然后西瓜越长越大，这就是大家吃到的好吃的西瓜呀，西瓜可以解暑，味道也非常棒。是夏天的必备。

[宝宝睡前读的故事：冰糖葫芦传奇的故事]
从前，有一个老爷爷和老奶奶，以捡柴为生，每天老奶奶都给老爷爷拷一个油饼带着，去检柴，一天老爷爷带着个油饼出发了，他来到泉水边打起盹儿来，睡梦中，他听到有个声音在叫他“老爷爷，醒醒了，请把这个碗捡起”老爷爷睁开眼来，只看见泉水中一只破碗随着波浪滴溜滴溜的转，老爷爷说“我要这么一只破碗有个啥用啊!”泉水深处发出响声“只在你对碗说：要米饭，就会有香喷喷的米饭给出你吃”老爷爷从泉水中捡起碗来，来到附近的一个好朋友家，“我把碗放在你家，请不要对碗说：要米饭”老爷爷就去捡柴了。老爷爷走后，他的朋友觉得奇怪，就对碗就“要米饭，顿时一碗香喷喷的米饭就放在了面前，朋友和家人吃了一吨饱饭，老爷来取碗，他将另一个破碗给了老爷爷。老爷爷回到家中，和老奶奶讲了此事，说对碗说“要米饭”，可是半天，也没有反应。老爷爷就对老奶奶说给我拷油饼去，老爷爷带着油饼又来到了泉边打起盹来，睡梦中，又听见泉水深出有声音叫他“老爷爷，醒醒了，请把这个东西捡起”老爷爷睁开眼来，只看见泉水中一个大东瓜随着波浪滴溜滴溜的转，老爷爷说“我要这么一个东瓜有啥用有啊!”泉水深处发出响声“只在你对东瓜说：出来吧，你想要的东西就会从东瓜里飞出来”老爷爷从泉水中拾起大东瓜，想了半末，对东瓜说“出来吧，刹那间，无数根木棒从东瓜里飞了出来，向老爷爷的脑袋上打来，老爷爷急忙说“进去、进去”，木棒就回至了东瓜里。老爷爷带着东瓜又来到了他的那个朋友家，朋友因为得到了宝宝，请老爷爷吃饭。吃过饭后，老爷爷累了，就对朋友说，我睡一会，请不要对东瓜说“出来吧”，老爷睡后，朋友想这一定又是一件宝贝，就偷偷的将东瓜拿到了屋外，对东瓜说“出来吧”，刹那间，无数根木棒从东瓜里飞了出来，向朋友的脑袋上打来，朋友大叫，老爷起来，对东瓜说“进去、进去”，木棒就回至了东瓜里。朋友十分惭愧，将上次的碗还给了老爷爷。老爷爷带着碗和东瓜回到了家。从此老爷爷和老奶奶过上了不愁吃穿的好日子。故事点评：原来冰糖葫芦的前身是为贵妃治病的方子，后来作坊传到了民间，就成了冰糖葫芦，原来，山植的药用功效很多，它能够消食积、散淤血，驱绦虫，止痢疾，特别是助消化，今人研究证明，山植还有降血脂、降低血清胆固醇等作用。因此而更加受到人们的青睐，山植食品也花样翻新，品种繁多。
[宝宝睡前读的故事：玻璃窗不见了的故事]
小白兔种了个大萝卜。它用大萝卜做了间大屋子，住在里面。屋里太闷啦，小白兔就开了个窗洞。冬天到了，天气很冷，呼呼的北风从窗洞里吹进来。小白兔想：“该装上个窗户才好啊!”它走到池塘边，看见池塘里的冰，就说：“这是多么好的玻璃，拿回去做玻璃窗吧!”它敲下一块冰，高高兴兴地拿回家来。小白兔把冰装在窗洞上说：“多好的玻璃窗啊!”暖烘烘的太阳出来了，小白兔坐在窗下晒太阳。突然，一滴水落在小白兔的头上，它抬头一看，奇怪地说：“怎么?我的玻璃窗不见啦!故事点评：小白兔用萝卜做了一个窝，然后从何里面取了冰做成了窗户，小白兔把冰装在窗洞上说：“多好的玻璃窗啊!”可是出太阳，小白兔的窗户就没了，这是为什么呢?原来冰吸收了太阳的热量，就融化成了水，简单的物理知识，多学学吧。123

[小白兔乐乐闹肚子了的故事]
小白兔乐乐喜欢饭前不洗手，妈妈怎么说也不听。有一天，乐乐不洗手去偷吃胡萝卜，结果却闹肚子了。那么，乐乐以后再敢不洗手了吗?小白兔乐乐住在茂密的大森林里，它什么都好,学习成绩在班级中名列前茅与朋友交往也不错,就是有一点：饭前不洗手。一天，小白兔乐乐准时回家，到家后，它已是大汗淋漓，它看见饭桌上有一个胡萝卜，眼前一亮，一个箭步冲上去，用它那还没洗的脏兮兮的手去摸，兔妈妈看见了，严肃地说：“乐乐，吃饭前要洗手，妈妈跟你说过多少次了，不洗手吃东西会闹肚子的!”“哎呀，，我不想洗手，甭管我了!”乐乐有些不高兴了，“，身体好得很，不会生病的。”妈妈正要劝阻乐乐，乐乐一溜烟跑到外面偷吃了起来，害得好找。晚上，乐乐什么也不想吃，眼巴巴地看着面前的饭菜，一点胃口也没有，就连它平时最爱吃的萝卜炒肉也觉得没胃口。晚上，乐乐的肚子痛了起来，豆粒大的汗珠冒了出来，乐乐的眉头皱得都快变成八字形的了。乐乐嗷嗷直叫。最后乐乐被救护车送到了医院。医生一检查，原来乐乐肚子里长了虫子，医生问：“乐乐，你是不是吃了脏东西，而且没洗手啊。”乐乐点了点头。“我要让你看看原因!”医生严厉地说。来到显微镜旁，医生让乐乐伸出手，乐乐一看，吓得快晕过去了。原来，乐乐的手上有许多细菌在爬着!“沾了许多东西，手上便有了细菌，如果回到家饭前不洗手，细菌就附在食物上，所以，吃下去会肚子痛，如果先洗手，细菌就没了，肚子就不会痛了，所以，饭前便后要洗手，知道了吗?”知道了，我下次再也不敢了。“小兔乐乐说，“谢谢医生。”“不用谢，对了，给开几片药，吃下去，很快就会好的。”乐乐点了点头。从此以后，乐乐养成了讲卫生的好习惯
[小白兔乐乐闹肚子了的故事点评]
乐乐用脏手吃胡萝卜，然后肚子就痛了，饭前不洗手，吃了脏东西，细菌从食物进到人体内，吃下去肚子就会痛，如果先洗手，细菌就没了，肚子就不会痛了，所以，饭前便后要洗手，小朋友们要养成讲卫生的好习惯。

[点点做爷爷的故事]
点点是个小男孩，小男孩点点最不喜欢做的事是天天上幼儿园。天天上幼儿园多没劲呀，不能睡懒觉，也不能躺在床上吃东西。这一天，趁大家不注意，点点偷偷溜出幼园。他这里看看、那里看看，看了一会儿树上的叶子，还看了一会儿天上的白云。最后他看见了一个老爷爷，老爷爷长着白白的、长长的胡子，坐在一张石凳上晒太阳。“老爷爷，您好!”点点跑过去喊。“小朋友，你好!”老爷爷笑眯眯地说。点点抬着头看老爷爷长长的白胡子，说：“老爷爷，您不用到幼儿园去吗?”老爷爷哈哈笑起来，摸着他长长的白胡子说：“爷爷老了，退休了，什么地方也不用去了。”点点真羡慕老爷爷啊!点点从口袋里掏出老师发的手工纸，手工纸白白的，点点把它撕成一条一条的，贴在下巴上。然后点点跑到一家商店橱窗前，橱窗里映出贴了假胡子的点点，点点开心地笑了。橱窗里摆着好几个玩具娃娃，听，它们好像在争什么。一个穿红裙子的布娃娃看见了点点，立刻高兴地说：“我们请这个‘老爷爷来帮助我们回答问题吧。”玩具娃娃们提出的问题是：“为什么太阳总是从东面升起来?”哎呀，这么难的问题点点想也没想过，点点脸红了，逃跑了。他好像听见后面玩具娃娃们在大声地笑话他：“还是老爷爷呢，哼!”点点不想做老爷爷了，他把脸上的假胡子拉下来，飞快地向幼儿园跑去。以后啊，点点每天去幼儿园，在幼儿园里学到了很多很多有用的知识，谁看见了都说点点长大了。真的，点点长大了!12

[狮子与驴的合作的故事]
因为狮子的力量大，而野驴跑得很快，狮子野驴便合作一起狩猎。有了丰收后，狮子把猎物分成三等分，说：因为我是万兽之王，所以要第一份;我帮你守猎，所以我要第二份;如果你还不快逃走，第三份就会成为使你丧命的原因了。原意：知已知彼，百战百胜。新意：应走不走，反受掣肘，反受其乱。说明：苏秦的连横政策，远交近攻，先并吞最弱国，再并吞次弱国;反之，公司经营，若因为想并占财力微弱的公司而联合比自己财力雄厚的公司，最后通常是得不偿失的。12

[快乐的小象的故事]
春暖花开，鸟语花香，小象波波的心情美极了！它一路奔跑着，咯咯笑着，跑啊跑啊。这时候，兔子妈妈从树洞里探出头来，小声对小象波波说：“孩子，请你小点儿声，我的宝宝正在睡觉呢！”小象波波听了，连忙做了个“嘘”的手势，悄悄的走开了。走啊走，走啊走，心情好，实在是抑制不住的，等到远离了小兔的家，小象波波又开始唱起歌来：“啦啦，啦啦啦！鲜花，绿草，春天来了！……”这时候，树上的鸟妈妈对小象波波说：“孩子，我们一家长途跋涉刚来到这里，实在是太累了，想要好好休息一会儿，请你小声唱好吗？”小象波波连忙捂住嘴，点点头，然后踮着脚，悄悄走开了。它边走边快乐的想：“我还是回家去唱吧！”12

[没有朋友的小松鼠的故事]
小鸟说：“大树是我的好朋友！”小鱼说：“小溪是我的好朋友！”小兔说：“小猪是我的好朋友！”大家都在谈论着自己的好朋友，只有小松鼠不说话。小鸟问：“你的好朋友是谁呢？”小松鼠不好意思的低下了头，说：“我没有好朋友。”小鱼问：“你为什么没有好朋友？”小松鼠回答：“因为没有人愿意来找我玩儿……”小兔问：“那你为什么不尝试着去找朋友呢？与其原地等待，不如主动出击呀！”小松鼠听了，点点头，说：“你说的太有道理了！我这样故步自封，谁知道我缺少朋友呢？”于是它也去寻找自己的朋友啦!小鸟、小鱼和小兔子在身后大声喊：“祝你找到好朋友！”12

[贪吃的苍蝇的故事]
桌子上放着一个装有蜂蜜的玻璃罐子，散发着诱人的味道，吸引了一群苍蝇。可惜呀，蜜罐子旁边有一只大花猫在守着，苍蝇们只能闻闻味道了。这天，大花猫正在休息，一只老鼠经过这里，闻到了蜂蜜味，停了下来，盯着蜂蜜直流口水。小老鼠瞟了一眼大花猫，见他没反应，于是，小老鼠蹑手蹑脚的走到罐子前，正准备打开蜜罐呢，只听见大花猫“喵”的一声叫，就要扑过来，小老鼠吓得在桌子上四处逃窜，却不料碰翻了蜜罐，可怜的罐子就被打翻在地，大花猫看到蜜罐烂了，发怒的追着小老鼠跑了出去。罐子打破了，蜂蜜都流了出来，香味充满了整个屋子。苍蝇们闻到香味都纷纷围了过来，趴在蜂蜜上贪婪的吃了起来。过了一会，几只小苍蝇吃饱了，准备走了，欲煽动翅膀，发现翅膀怎么也扇动不起来，腿也动弹不得，他们开始使劲挣扎，却发现越挣扎被蜂蜜粘得越紧。“救命啊，救命啊”，小苍蝇们惊恐地叫了起来。其他的苍蝇听到呼叫声准备去营救，却发现自己都无暇顾及。等到大花猫回来的时候，就看到他精心守护的蜂蜜上沾满了苍蝇。12

[小兔子的回报的故事]
小袋鼠和小熊已经好几天没有吃东西了，它们一起在森林里找吃的，突然，它们听到救命声。它们走过去一瞧，原来是一只小兔子，它的腿被夹在了捕猎夹里。小兔子看见小袋鼠和小熊，忙说：“求求你们救救我吧！”小袋鼠说：“我的肚子已经饿得不行了，还有闲工夫管这闲事？快走快走！”说着，就要拉小熊走。小熊却说：“小兔子这样多可怜呀！如果我们不及时救它，等会就会有野兽来吃它，就算没有野兽来吃它，猎人也会抓住它！”说着，小熊走到小兔子身边，费了好大的劲儿才掰开捕猎夹，救出了小兔子。小兔子感激地说：“谢谢你善良的小熊，我家里有很多蘑菇还有胡萝卜，请你去吃吧！”小熊一听，高兴极了，这下终于不用饿肚子啦！一旁，小袋鼠的脸却一会儿红一会儿绿的。小兔子对小熊说：“请你的朋友也一起来吧！”小熊高兴的转过头看着小袋鼠，小袋鼠不好意思的点了点头。12

[小猴子送礼物的故事]
快乐节到了，小动物们又开始相互送起了礼物。小猴子有三个好朋友，小兔、小猪和小刺猬，它分别为它们准备了一样礼物，小兔子的是一个小闹钟，小猪的是一把扫帚，小刺猬的是一只小碗和配套的小勺子。小兔子收到礼物，高兴的说：“啊！这下我再也不会迟到啦！”小猪收到礼物，开心的说：“太好啦！这下我也乐意打扫院子啦！”小刺猬呢，也高兴的不得了，它说：“这下呀，我再也不挑食啦！”12

[老鼠的抗议的故事]
一只四处漂泊的老鼠在佛塔顶上安了家。佛塔里的生活实在是幸福极了，它既可以在各层之间随意穿越，又可以享受到丰富的供品。它甚至还享有别人所无法想象的特权:那些不为人知的秘笈，它可以随意咀嚼;人们不敢正视的佛像，它可以自由浏览，兴起之时，甚至还可以在佛像头上留些排泄物。每当善男信女们烧香叩头的时候，老鼠看着那令人陶醉的烟气慢慢升起，心中暗笑：“可笑的人类，膝盖竟然这样柔软，说跪就跪下了!”有一天，一只饿极了的野猫闯了进来，它一掌就将老鼠按住。“你不能吃我!你应该向我跪拜!我代表着佛!”这位高贵的俘虏抗议道。“人们向你跪拜，只是因为你所占的位置，不是因为你!”野猫讥讽道，然后，它开始享受这顿美餐。12


[做一只飞舞的蜻蜒的故事]
一只乌龟被海水冲到岸边的一块礁石旁，乌龟好奇地问，你待在这里一动不动。不孤独吗?礁石回答，我已在这里待了几百万年，习惯啦!乌龟吃惊地说，啊?你竟然活了这么长时间，我却只能活一千年，真是不公平!乌龟碰到一头大象，友好地问，象兄弟，你能活多少年?大象回答七十年吧，你呢?乌龟一听心理平衡了不少，骄傲地说，一千年，不过石头能活几百万年，还真有点不公平。大象甩着长鼻子气得直喘粗气。你还不满足?我多可怜!　大象进食时间水牛，牛老弟。你能活多少年?水牛回答，四、五十年吧，象大哥，你呢?大象一听高兴地说，我比你多活二十年，不过比起乌龟那小王八蛋可差远了，它能活一千年。水牛低着头愤愤不平地吃着闷食。　水牛在河边饮水时问邻居羚羊，羊妹妹，能告诉哥哥。你能活多少年吗?羚羊羞涩地回答，你怎么打听女士年龄?人家才四岁，是妙龄女!水牛一算，四岁是青年，你不过能活一二十年吧?我比你多活三十年，但大象那家伙可比咱们活得长!羚羊听后一脸不悦地走开了。羚羊的背上“背着”一只飞鸟，羚羊问，小家伙几岁了?飞鸟回答，我已不年轻了，都两岁了，活不了几年啦!羚羊很吃惊。还有比自己“短命”的?它心理也平衡了一些，但一想到水牛又气愤地说，小家伙。我和你都不如水牛幸运，水牛能活五十年，我活二十年，你就可怜喽!飞鸟此时才知道原来自己如此不幸，伤心地飞开了。乌龟、大象、水牛、羚羊、飞鸟在草地聚会，表面客气，内心却充满了妒忌。一只美丽的蜻蜓挥舞着金色翅膀在空中盘旋，飞鸟大声说，蜻蜓姐姐有什么急事那么忙呀?蜻蜓笑着回答，你可千万别叫我姐姐，我只有不到一星期的存活时间，我必须充分利用这短暂的时光，尽快找到伴侣，生下自己的后代，就心满意足了!蜻蜓说完就飞走了。飞鸟、羚羊、水牛、大象、乌龟都抬起头，用仰视的眼神目送着这只飞舞的蜻蜓。人，应该学会满足。但满足不等于无追求。像蜻蜓那样尽情地飞舞，就不会枉此―生，更不会心态失衡。12

[小猴与小熊的自行车的故事]
小猴小熊合买了一辆崭新的自行车，他们商量好你一天我一天轮着骑。小猴骑着自行车四处游玩，一天下来，车上沾满了灰尘。他想，反正明天小熊骑，让他去擦吧。这天轮到小熊骑自行车，天下起了毛毛雨。小熊冒雨骑着玩了一天，车上沾满了泥，他想，反正明天小猴骑，让他去擦吧。小猴骑着沾满泥的自行车出去玩，车胎里没有了气也不打，自言自语说:“明天小熊骑，让他去打吧。”小熊也懒得打气，骑自行车出了门。车轮上的钢丝断了几根，他也不去修配，他自言自语地说:“明天让小猴去修配吧。”就这样，一辆崭新的自行车很快成了一辆铁锈斑斑的破旧车，骑起来还“吱嘎吱嘎”响个不停，成了一辆只有车铃不响，其它零件都响的“老爷破车”。小猴埋怨小熊，小熊埋怨小猴，吵得面红耳赤。12

[镜中花的故事]
房间里，有一束花插在桌子上的花瓶里，她美丽而娇艳。墙上有一面镜子，镜子中映出桌上花瓶里的那束花，也同样美丽而娇艳。房间里仿佛有两束一模一样美丽而娇艳的花。阳光从窗户照进来，射到花瓶里的花上，瓶中的花很受煎熬。她大口大口地呼吸，拼命吸取瓶中的水分来降温。镜中花嘲笑瓶中花：“看看，你遭的那份罪，哪像我，漂漂亮亮地呆在这里，阳光奈何不了我，寒冷、炎热都落不到我的身上。”瓶中花没有与镜中花辩驳，她挣扎着，命都快要顾不过来了。旁边的钟表“滴答，滴答”地转个不停，亲眼目睹了这一情形，他提醒镜中花：“你不要高兴得太早了，她的干枯之时，就是你的死亡之日。你们应该同甘共苦才对。”镜中花不以为然：“呸呸，你吓唬谁?我才不信呢!我在这样舒适的环境中，一定可以长命百岁!”瓶中的水很快被瓶中花吸尽了，瓶中花日渐枯萎，镜中花也变得无精打采。镜中花惊慌地问：“这是怎么回事?我并没有遭受阳光的折磨呀，为什么也跟瓶中花一样枯萎了呢?”钟表摇摇头，望着自以为是的镜中花，不回答，只管“滴答，滴答”地走。瓶中花终于枯死了，镜中花也同时干枯了。直到死前的一刹那，镜中花终于明白了钟表话中的道理：“我只是瓶中花的影子，她的命运就是我的命运啊!唉，我真不该嘲笑她，而应该与她同甘共苦、一起面对命运啊!”12

[小猪兄妹的故事]
在奇幻森林里，住着一对小猪兄妹。哥哥天生性格内向不喜欢跟其它小动物交流，妹妹性格正好相反，活泼开朗，跟森林的很多小动物都成了好朋友。有一天，小猪妈妈对小猪兄妹说，我的孩子们，你们都长大了，该要有自己的家了，小莱河边有很多石头，你们就用那些石头来建好你们的房子。今晚暴风雨就要来了，你们得快点儿。兄妹两个到了河边，望着满地的石头发了愁，“这么多的石头，我们得搬到什么时候去呢?”但是没办法，暴风雨快要来了，不赶紧把房子建好是会被淋成落汤鸡的。兄妹俩分头行动，妹妹找来了森林里的朋友们，朋友们你搬一块我搬一块，建房子需要的石头很快就搬够了。而哥哥呢，还独自推着手推车，一车一车的搬着，又累又无助，这时候小猪哥哥也想到了找朋友帮忙，但是发现自己并没有朋友。坐在地上难过的大哭了起来。半天过去，在小伙伴的帮助下妹妹的房子已经建好了。她终于松了一口气，想着今晚不用面对恐怖的暴风雨了。开心的妹妹想去看看哥哥的新房子怎么样了。当妹妹和小动物们走到哥哥家门前发现哥哥并没有建房子而是坐在地上大哭。“哥哥你怎么啦?为什么要哭?”妹妹问，哥哥擦着自己满脸的眼泪鼻涕说：“我没有朋友，靠一个人的力量根本不可能一天之内把房子建好的”妹妹拍了拍哥哥的肩膀说：“没事，不是还有我们吗，我们帮你。”哥哥有点自己的小声嘟囔：“可是他们不是我的朋友，他们会帮我吗”。小猪妹妹笑了“它们很乐意跟你做朋友啊，只是你一直都不搭理它们”。小猪哥哥很开心，原来大家都这么好相处啊。森林里越来越多的小动物来帮忙了，小猪哥哥的房子很快就建好了。暴风雨如期而至，小猪兄妹跟小伙伴们待在自己的新房里唱歌跳舞，小猪哥哥今天很开心，认识了很多朋友，自己也变得更自信。12

[兔宝宝的故事]
在森林里，长着许多高大的树木，还有绿绿的草地。在草地上的一个小小的洞穴里，住着一只兔宝宝。这只兔宝宝很孤独。大概是因为长得不漂亮.因此，周围的动物邻居们，都不喜欢她，连兔妈妈都离开她照顾别的兔宝宝去了。兔宝宝想和其它动物邻居相处，结果，还是被欺负了。兔宝宝很伤心。只有乌龟爷爷很喜欢兔宝宝，看到兔宝宝伤心地样子，他也变得很难过。于是，乌龟爷爷请兔宝宝吃很多很多的好吃的。而兔宝宝很感激乌龟爷爷，暂时忘掉了伤心，慢慢的开心了。兔宝宝问乌龟爷爷，乌龟爷爷，我好想变漂亮呀。你知道有什么法子吗?乌龟爷爷低下头，想了一会说，兔宝宝，只要你相信自己,会慢慢的变漂亮的。兔宝宝摇摇头，乌龟爷爷，我想现在就变漂亮。乌龟爷爷犹豫了片刻说，那好吧，我告诉你，在河里住着一条漂亮的鲫鱼。你可以问问她。她或许有办法。兔宝宝谢过乌龟爷爷，一蹦一跳地高兴地去河边。走了很久，兔宝宝终于到达了那里。这时，鲫鱼姑娘正高兴地在河面上一跃而起，跳来跳去，展示着自己美丽的鱼鳞和尾巴。兔宝宝趴到河边，问，美丽的鲫鱼小姐，你能告诉我如何才能变漂亮，让大家喜欢我呢?鲫鱼姑娘看着兔宝宝，笑着说，我漂亮是因为天天在河里洗澡，你也天天用这里的河水洗澡，很快就变漂亮了。兔宝宝高兴地说，真的吗?鲫鱼姑娘说，是啊。兔宝宝道谢后，鲫鱼游走了。兔宝宝弯下身来，捧了水，洗自己的脸，她从河面上看到自己，果然变漂亮了。兔宝宝很高兴。于是，她每天都到河边洗澡，慢慢的她变得越来越漂亮，也越来越有自信。看着漂亮自信的兔宝宝，兔妈妈和邻居们也开始喜欢她了。于是，兔宝宝跑去乌龟爷爷的家，感谢乌龟爷爷。听乌龟奶奶说乌龟爷爷去了河边。兔宝宝也来到了河边，她看到乌龟爷爷和鲫鱼姑娘聊天。兔宝宝走到乌龟爷爷面前，爷爷，鲫鱼小姐，谢谢你们了。我现在变漂亮了。大家都开始喜欢我。乌龟爷爷和鲫鱼小姐都不约而同的笑了。乌龟爷爷说，其实呀，这水是普通的河水。鲫鱼小姐说，我其实早听乌龟爷爷说了，兔宝宝，你其实不是不漂亮，只是没有自信。于是，乌龟爷爷和我想出这个主意来让你建立自信心。兔宝宝听了非但不生气，反而觉得乌龟爷爷和鲫鱼小姐教会了她很多东西。那就是一定要有自信。12

[智擒恶蟒的故事]
最近，柿民国的正义县维法乡野鸡村出现了一只巨蟒，身长33米，他残害村民和其他动物，无恶不作，大家都恨透了他，叫他”蛇精”。警长开心兔接到报案以后，立即带领侦察员前往野鸡村，擒拿这只恶蟒。开心兔带着侦察们一赶到野鸡村，马上展开侦察。据樵夫小猕猴欢欢报告，蛇精躲在猴子坡半山腰的蝙蝠洞里。开心兔率领侦察员在欢欢的带领下，在洞里的一个缝隙中找到了巨蟒，只见他蜷缩在洞穴中像个花饼，正在哪里睡大觉。缝隙很小，只有欢欢能侧身钻进去，欢欢哪里是恶蟒的对手，只能做恶蟒的下饭菜。这下令侦察员们犯难了，真是英雄无用武之地，眼看着恶蟒就在眼前，却拿他一点办法也没有。正当大家一筹莫展的时候，开心兔心里已经有了主意，他马上叫维法乡派出所民警黑熊望望准备一卷五公里长的钓鱼线和一根绣花针，对警长的这一安排，大家是丈二金刚摸不着头脑，如堕五里云雾之中。望望虽然心中有疑问，也不敢多问，只好照办。钓鱼线和绣花针都准备好了，开心兔叫望望把绣花针绑在钓鱼线上，叫欢欢钻进去，小心地把绣花针扎在恶蟒的尾部。等欢欢钻出来后，开心兔把绕线轮固定在一个用树棒支撑的三角架上，命令大家立即悄悄出洞，，回家安心睡个好觉，第二天早上再来。第二天早上开心兔带领侦察员和村民来到三角架前，发现绕线轮的鱼线只剩下一小部分了，开心兔顺着鱼线走出蝙蝠洞，又顺着鱼线走了大约三公里远，在雷公坪的草地上发现了恶蟒，他正在草坪上晒太阳哩。侦察员小虎和小豹子悄悄凑上前去，突然卡住恶蟒的七寸，然后大家一起上前，拖尾巴的拖尾巴，用绳子捆住巨蟒，将他送到首都乾陵动物园，供游客观赏。乾陵动物园也将开心兔智擒恶蟒的故事雕刻在石碑上，供游客欣赏。没过几天，开心兔用钓鱼线智擒恶蟒的故事很快就在柿民国传开了，大家都为柿民国有开心兔这样的警长感到自豪。12


[玲蓝与玲橙的故事]
玲蓝是妹妹，玲橙是姐姐。玲蓝很勤劳，玲橙却很懒惰。有一天，母亲叫她们过来，对她们说：“你门已经长大了，该到外面去生活了。我这儿有点钱，你们一起分吧!”听了母亲的话，姐妹俩把钱拿过来，各拿了100银子，去外面生活了。玲橙整天游手好闲，不一会儿就把100银子花光了，成了乞丐。玲蓝可不像玲橙那样，整天游手好闲。她把100银子换成了2000个小钱，存了1000元。用200元买了一幢小屋子，开了一家店。由于玲蓝很勤劳，生意做得红红火火，赚了500银子。她把500银子换成了10000个小钱，存了5000元。玲蓝把小屋子卖了出去，得到了200元。她用2000元买了一幢大别墅，又用500元买了一块地。她每天辛勤劳动赚了不少钱!她又把赚来的银子换成了50000元，成了当地的大富翁。过了一些日子，玲蓝想姐姐玲橙了。于是，她用钱顾了几个仆人，叫他们去找自己的姐姐。终于，那几个仆人找到了饿的半死的玲橙，他们把玲橙带到主人的家。玲橙惊奇看着那幢大别墅，心想：大富翁找我干嘛?要顾我当女仆吗?我那么穷，她怎么会叫我呢?这时，玲蓝走了出来。她看见姐姐又黑又瘦，心疼极了。玲橙发现大富翁居然是妹妹玲蓝，又惊又喜。玲蓝带姐姐来到餐厅，请姐姐美餐一顿。玲橙大口大口的吃着大鱼大肉，高兴极了。她下决心也要做个勤劳的人。从此，玲蓝和玲橙都成了勤劳的大富翁，过着幸福美满的日子。12

[鹤与鸡的故事]
有一只公鸡，它住在山的这一边。一天，它到山顶上去玩，正好碰到一只住在山那边的丹顶鹤。分别的时候，公鸡很有礼貌地请丹顶鹤到它家去做客。到了约定的这一天，丹顶鹤果然来了。公鸡向大家作了介绍，许多鸡把鹤围了起来，热烈欢迎它。有的说：“丹顶鹤的腿和头颈那么长，多秀气!”有的说：“丹顶鹤浑身一片雪白，显得整洁大方!”有的说：“丹顶鹤头上鲜艳的红顶好漂亮!”丹顶鹤听了这些称赞，觉得自己比鸡高贵。大家请它跳个舞，它也不肯。临走时，公鸡去送它，它冷冷地说了一句：“也欢迎你到我们那里去看看。”过了几天，公鸡真的到了丹顶鹤那里。许多鹤都围了上来，有的说：“公鸡的双脚和头颈长得多匀称啊!”有的说：“公鸡头上的红冠竖了起来，真神气!”公鸡听了，脸都红了。丹顶鹤听大家把公鸡说得那么好，感到有点不是滋味。过了几天，公鸡和丹顶鹤又在山顶上相遇了。公鸡说：“我们鸡都在称赞你呀!”丹顶鹤说：“那自然，鸡怎么能跟鹤比呢?”公鸡听了有些不服：“那，鹤不是也夸奖我了吗?”丹顶鹤冷冷一笑，说：“那是客套话，你当真啦!”它们争了好久，没有结果。丹顶鹤说：“我们一起去问问人吧!”它们走过一个动物园，动物园的管理员说：“我们欢迎丹顶鹤，可我们不需要公鸡!”它们又走过一个畜牧场。畜牧场的阿姨说：“我们欢迎公鸡，可我们不需要丹顶鹤!”他们俩听了，都没话说了。丹顶鹤搬到动物园去住，公鸡就到畜牧场去落户。有一天，丹顶鹤站在老松树下晒太阳，来了一个画家，给它画了一幅画。丹顶鹤觉得自己十分了不起。没想到，那天畜牧场里来了一个报社的女记者，“咔嚓”一声，给公鸡拍了一张昂头啼叫的照片。第二天，画和照片并排登在报上，真是巧，丹顶鹤又和公鸡在一起了。
[鹤与鸡的故事点评]
鹤与鸡到底谁好，大家观点都不一样，动物园比较欢迎丹顶鹤，畜牧场比较欢迎公鸡，丹顶鹤的画和公鸡的照片一样的出名，各有各的好，可能你比较喜欢丹顶鹤，我比较喜欢公鸡，总的来说两者就算比较意义并不大，不需要那么多的攀比。

[冬至日看的睡前故事：好吃的东西的故事]
S马戏团里有一个年轻漂亮的巫师，她平时在门口售票，演出开始后她就溜到观众中间。她拿着一把透明的剪刀，专门把看节目聚精会神孩子的眼睫毛剪下，装进一个黑色的玻璃瓶。在夜深人静的时候，她会把自己关在工作间里，调制各种各样的富有魔力的药品：有变年轻的药、有变老的药、有变动物的药、有变植物的药、还有想变什么就会变什么的药。她所有的药品都会有一个标签，上面写着只有她自己才能看懂的符号。有一天，一个8岁的女孩子戴着她妈妈的假睫毛来看马戏。她刚刚哭过，妈妈因为是演员，很忙，没有时间带她来看，她用自己的零花钱买了票，跟着同学进场的。巫师还是象以前那样搜集她需要的东西。演出快结束的时候，女孩子发现自己眼睛上戴的长长假睫毛变成秃的了，非常害怕，于是细心留意起是谁偷偷剪了它。她发现了这个年轻巫师的一举一动，最后跟着她来到了马戏团后台的工作间。巫师因为还有别的工作要做，放下了黑色的玻璃瓶就离开了，剩下这个小女孩一个人呆在房间里。小女孩把黑色玻璃瓶里的东西倒出来，没有发现她的假睫毛(因为被剪短了，失去原来有的外形)。她不甘心，把所有贴了标签的药品统统倒出来，在桌上堆成了一小堆。当看到时钟已经接近晚上九点，才猛然想起该回家了，她顾不得收拾桌上狼籍一片的瓶子，关上房间的门，飞快地回家去了。半夜的时候，巫师满身疲惫地回到工作间，她本来想用变年轻的药来沐浴。可是她发现几乎所有的药品都混成一堆的时候，竟然嚎啕大哭起来。原来药品混合后就失去功能了，马戏团里的老虎、狮子、猴子、羊和狗都是用药品变出来的。她一小时就苍老了100岁。第二天，S马戏团离奇地失踪了……那里的孩子们还一直盼望着能再次看到那么出色的马戏呢。故事点评：吃货把印象中好吃的东西按时间顺序列出来，用来纪念。奶粉糕还是米粉糕很好吃，那本来是还在喝奶妹妹的辅食，我登上小板凳，打开五屉柜上面的盒子，用手指一块块地拿着吃，嘴角和手上都是白色的粉末。零食偶尔吃吃还是可以的，但是不要贪吃，吃多了就都是副作用了哦。
[冬至日看的睡前故事：小蛋壳的故事]
“噼噼啪!”一直小蛋壳裂开了，从里头钻出来一只毛茸茸的鸡宝宝。鸡妈妈带着鸡宝宝出去散步。刮风了，鸡妈妈就张开大翅膀，让鸡宝宝赶快点钻进去。这是它的新家啊。小蛋壳开始觉得孤单了。“现在我已经不是鸡宝宝的家了。对了，我要再去找一个小宝宝，做它的家。”它咕噜咕噜地滚走了。一只蜜蜂在采花粉。“蜜蜂宝宝，我做你的新家吧!”“谢谢你，小蛋壳。我不是蜜蜂宝宝，我是蜜蜂阿姨。我的家在大树上，那个圆圆的蜂巢就是我的家。”一只蚂蚁在拖虫子。“蚂蚁宝宝，我做你的新家吧!”“谢谢你，小蛋壳。我不是蚂蚁宝宝，我是蚂蚁姐姐。我的家在田埂上，那个小小的泥洞就是我的家。”一只小青蛙在唱歌。“青蛙宝宝，我做你的新家吧!”“谢谢你，小蛋壳。我不是青蛙宝宝，我是青蛙哥哥。我的家在前面的小池塘里。”一只小蜗牛在散步。“蜗牛宝宝，我做你的新家吧!”“谢谢你，小蛋壳。我有家呀，你看我的家在背上呢。”谁也不要它，小蛋壳开始难过起来。这时候，一只金龟子路过这里。“太好啦，我的宝宝正缺个摇篮，这只蛋壳做摇篮刚刚好!”金龟子衔来一片花瓣铺在小蛋壳里面。多舒服呀!“快快睡，小宝贝。”金龟子向睡在蛋壳摇篮里的小宝宝唱起了歌。小蛋壳听着听着，也睡着啦。故事点评：小蛋壳想要找到需要自己的小动物，成为小动物的家，找了很多的小动物，小动物都有自己的家，小蛋壳成为了孤独不被需要的，还好有金龟子成为了小蛋壳的归属，当我们不被人需要的时候，我们不要沮丧，要等待，一定会有这样的人出现的，即使没有出现，我们自己是自己的救赎。我们可以开心的过下去。123

熊爷爷，一个喜欢给小动物们讲故事的老爷爷，他喜欢打理自己的花园，当自己更老一些的时候，他把自己的花交给小动物们，这会是一份非常有意义的礼物！熊爷爷最爱做的两件事就是种花和讲故事。熊爷爷的花园是世界上最美的花园，屋顶上、墙角边爬满了牵牛花,窗台上摆的是玫瑰花,房前屋后都是茉莉花、百合花，闻着花香就能找到熊爷爷的家。熊爷爷讲故事更神了,他的故事呀多得就像天上的星星一样数不清。熊爷爷天天又种花又讲故事。年复一年,熊爷爷渐渐老了,背弯了,声音也不像以前那样浑厚有力了。终于有一天,熊爷爷决定不再讲故事了。他对小动物们说:“孩子们,爷爷真的老了,再也讲不动故事了,也没有力气照顾这些花了。我要把花分给每个孩子。”说着,熊爷爷缓缓地站起来,把花园里的花儿一棵棵小心翼翼地拔起来,交给小动物们，他说：“好好养着花儿,它会给你们带来欢乐的。”小动物们回家后,把熊爷爷的花儿很小心地种下去。浇水、施肥、捉虫,日子一天天地过去了。在一个宁静的夜晚,小猴的百合花开啦,小兔的牵牛花开啦,小鹿的玫瑰花也开啦,所有的花儿都开啦。奇怪的是每一朵开放的花蕊里都传出一个熟悉的声音,那不正是熊爷爷的声音吗?每一朵盛开的花儿,都给小动物们带来了一个新故事,他们围着花儿听故事,就像围着熊爷爷听故事那样开心。“多么神奇的花呀。”小动物们回忆起慈祥可亲的熊爷爷，他现在怎么样了呢？熊爷爷正躺在床上一动不动，像是睡着了，小动物们轻轻的叫唤着：“爷爷，爷爷……”可熊爷爷什么也听不见，小动物们多么希望熊爷爷能醒过来呀，他们跑遍了森林的每个角落，采集了各种各样的花儿，他们要为熊爷爷重新造一座美丽的花园。他们一边种花，一边唱着歌，他们要用歌声来唤醒熊爷爷。唱着，唱着，种下去的花儿一朵朵开放了，花儿也随着小动物们一起唱起来：“啦啦啦……啦啦啦……风儿轻轻吹，歌儿轻轻唱，熊爷爷快快醒来呀……”歌声和花香飘进了熊爷爷黑洞洞的梦里，熊爷爷真的醒来了：“谢谢你们来看我，谢谢你们用歌声来唤醒我！”熊爷爷望着又蹦又跳的小动物们，望着哩哩啦啦唱歌的花儿，笑了，熊爷爷觉得自己变年轻了。

[胖小猪和他的妈妈的故事]
(一)回家看看胖小猪和他的妈妈走在乡下的路上，妈妈要带胖小猪去看望外婆。――抽点时间，找点空闲。――常回家看看，回家看看。妈妈唱着歌儿，妈妈高兴的时候就唱这首歌儿。――哼，哼，哼。胖小猪故意打岔。――哎，你这孩子，怎么啦?妈妈问。一年才看外婆一次，还唱呢。胖小猪心里快活，表面上却装着不高兴的样子。――别胡说八道，妈妈很忙啊。妈妈板着面孔训斥胖小猪。胖小猪心想：妈妈要我做一个诚实的孩子，我说的没错，她咋批评我呢?胖小猪不吱声，不愿理睬妈妈了。过了一会儿，妈妈笑咪眯地取出一块巧克力：乖乖，尝一尝。妈妈说过，到了外婆家，胖小猪喊一声外婆之后，妈妈才奖励他一块巧克力呢。妈妈说：聪明的儿子，要是外婆问你，你们怎么才来看外婆呀，外婆想死你们啦，讲给外婆昕听，你们在忙什么呀，你怎么说?胖小猪说：妈妈上街买漂亮衣服，参加舞会，照镜子，描眉毛、唇膏，还有，晒太阳。――嗯，不对不对。你看，这是什么?妈妈又取出一块巧克力。――巧克力呀!胖小猪说。――妈妈奖你一块巧克力。你听好了，妈妈教你：我妈妈可忙啦，她送我上学，接我回家，给我洗衣服，给我讲故事，带我坐滑梯，还有教我绘画、弹琴。胖小猪说：那是，那是爸……哦，我记住啦。妈妈高兴极了，把巧克力塞进胖小猪的口袋。走了一段路，妈妈又要问他：记住了吗?记住了，背给妈妈听。妈妈又奖给他一块巧克力。胖小猪背得滚瓜烂熟了，可他故意背得结结巴巴的。妈妈说：使劲儿背。妈妈奖励了他一块巧克力。一路上，胖小猪骗了妈妈十五块巧克力。走进外婆村里的时候，胖小猪盯着妈妈手里最后的三块巧克力：妈妈，我怕，我怕一紧张，全给忘了。――乖乖，千万别紧张。来，全给你。妈妈把巧克力全给了胖小猪。胖小猪笑嘻嘻地说：妈妈，我不紧张啦。妈妈说：小鬼，你不紧张啦，妈妈开始紧张啦。(二)嗬嗬嗬外婆――嘴嗬嗬。外婆看见胖小猪和她的妈妈，嗬嗬嗬笑了起来。――外婆外婆，你好吗?胖小猪问。――嗬嗬嗬。吧叽。外婆在胖小猪的脸上亲了一口。――妈，你老人家好吗?胖小猜的妈妈笑着问。――嗬嗬嗬。外婆不理女儿的话，直瞅着外孙乐。外婆给胖小猪端了一碗加蜂蜜的凉开水，胖小猪咕咚咕咚全喝下去了。胖小猪抹抹嘴儿说：真甜。――嗬嗬嗬。外婆还在乐。胖小猪说：外婆外婆，你知道我们为啥好久没来看你了吗?――嗬嗬嗬。胖小猪说：我们很忙呢!――嗬嗬嗬。胖小猪说：你猜猜，忙什么呢?外婆乐呵呵地说：说说，说说。胖小猪说：妈妈上街买漂亮衣服，参加舞会，照镜子，描眉毛。――嗬嗬嗬有趣，有趣。妈妈的脚尖在胖小猪的屁股上踢了一下，胖小猪才想起自己说错了。――妈妈送我上学，接我回家，给我讲故事，带我坐滑梯，还有，还有什么，妈妈?胖小猪扭过头问妈妈。妈妈小声说：还有绘画、弹琴。胖小猪说：还有绘琴、弹画。妈妈狠瞪了他一眼，胖小猪又说错啦。――嗬嗬嗬，嗬嚆嗬。胖小猪说：外婆，你看我们多忙呀!外婆说：你说什么呀。外婆一句也没听明白。外婆年纪大了，耳朵聋啦。胖小猪好失望好失望哟，他还等着外婆夸他口齿伶俐呢。胖小猪叹口气，声音很小很小。外婆说：你叹什么气呀，有不开心的事儿吗?讲给外婆昕听。――哦哦哦。胖小猪被惊得目瞪口呆，一句话也说不出来啦。
[胖小猪和他的妈妈的故事点评]
妈妈的妈妈是我们的外婆，我们好好孝敬和尊敬老人家，小猪说很多好听的话给外婆听，外婆听了肯定和吃了蜜糖一样的甜啊，外婆爱小猪，小猪也是爱外婆的，小猪是相亲相爱的一家人呢。

[小乌龟的大背壳的故事]
小乌龟总是有点自卑，因为他有一个大背壳，不但背着很重，而且样子很特别。这一天，小乌龟一边想着心事，一边在山坡上慢慢地走着。有一只小鸟跟他开玩笑，说：“小乌龟，你干吗开着你的坦克到处跑呢?”忽然，小乌龟脚下一滑，摔了一跤，骨碌碌滚了下去。和平时一样，他的大背壳又从背上掉下来了。在附近的一棵树上，松鼠妈妈正在哄孩子睡觉。“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……”松鼠妈妈轻轻地哼着摇篮曲。可是小松鼠却蹬着小脚，说：“我不睡，我不睡!我的床不舒服。我想睡摇篮!”小松鼠是睡在用草铺起来的床上，但是，这样的床他不喜欢。忽然，小乌龟的大背壳掉到了松鼠妈妈的面前。松鼠妈妈把它抱进了小屋里：“嗯，正好用它做宝宝的摇篮嘛!”松鼠妈妈轻轻地将宝宝放进了大背壳里。大背壳一摇一摇的，松鼠宝宝很快就睡着了。“睡吧，睡吧……”松鼠妈妈笑眯眯地摇着大背壳。小乌龟正在到处找背壳。找啊找，他找到松鼠家的大树下。松鼠妈妈探出头一看，这才明白了。“啊!原来这是小乌龟的壳呀。”松鼠妈妈看了看松鼠宝宝的新摇篮，又看了看冻得有点发抖的小乌龟。她把小松鼠抱到了床上，捧着大背壳，来到了小乌龟的身边。“来，快盖上吧。”松鼠妈妈将大背壳重新安在小乌龟的背上。小乌龟急忙说：“谢谢，谢谢!”松鼠妈妈笑了笑：“我还要谢谢你呢。是你的大背壳，让我的宝宝睡得好安心。”“是吗?”小乌龟暗暗地想，“想不到，我的大背壳还有用处呢……”小乌龟觉得一点也不冷了，他充满自信地向远方走去。
[小乌龟的大背壳的故事点评]
小乌龟的大贝壳虽然很重，但是是小乌龟的家，小乌龟都不需要再去建造窝了，多好啊，小乌龟生来就是有壳的，千万不要把上帝恩赐的壳当做灾难，应该为自己有保护自己的壳而骄傲，小乌龟明白了壳真正的意义，就不用那么自卑了。

[放假看的睡前小故事：顽皮的香蕉的故事]
顽皮香蕉是个聪明机灵的孩子，他有一件漂亮的黄衣服，不过他可一点也不珍惜它。自从看了一部动画片后，顽皮香蕉就学会了用自己的衣服捉弄别人。顽皮香蕉常把衣服放在街口的拐角，别人要是在这里一转弯，立刻就会被香蕉皮滑倒。有一天，顽皮香蕉又把衣服放在了路口上，想看看有什么人会路过的时候摔得四脚不着地。黑乌鸦看见了黄衣服想：“多好看的衣服呀，要是我穿上它，就没有人会骂我是丧门星了。”黑乌鸦用嘴叼走了他的外衣，顽皮香蕉这下可着急了：“快还给我衣服，不准抢走它!”黑乌鸦可不听顽皮香蕉的话，把抢来的衣服穿在身上，向所有飞过这里的小鸟炫耀自己的新装。顽皮香蕉没了衣服，一阵寒冷的风吹过，冷得他直流鼻涕，只好找了些树叶来裹住身子。他只好去请曾经被香蕉皮害得摔跤的小松鼠帮助自己：“你能从黑乌鸦那里帮我讨回衣服吗?”“当然行，不过你得发誓以后再也不用衣服来使坏了!”小松鼠飞快的爬上了大树。大树的破鸟巢里，黑乌鸦这会儿睡大觉呢。顽皮香蕉的衣服被它扔到了一边。小松鼠叼住了顽皮香蕉的黄衣服，想把它从黑乌鸦巢里拖出来，可是黑乌鸦正好翻了个身，压住了衣服，这可怎么办呢?小松鼠用树叶引得黑乌鸦又翻了个身，小松鼠赶紧拿起衣服把它还给了顽皮香蕉。顽皮香蕉穿上它，赶忙谢谢小松鼠：“谢谢你帮助我拿回衣服。我会爱惜自己的衣服的。故事点评：香蕉有自己漂亮的黄衣服，但是自己不珍惜，每次都用自己的衣服去捉弄别人，这样是不对的，后来香蕉没有了自己的衣服感受到了寒冷，香蕉才知道自己的黄衣服有多重要，我们都不要去恶作剧别人，你想想如果是你被恶作剧了还能开心的起来吗，同时还要珍惜你所拥有的一切。
[放假看的睡前小故事：一颗核桃的故事]
一只小兔从草堆里捡了一颗核桃,它想吃可怎么也搬不开。狐狸跑来看见了，说：“让我来!”它用尖尖的牙齿咬，可怎么也咬不动。小猴说：“我有办法!”它把核桃从树上往下摔。核桃从石头上蹦起来，还是没砸碎。小免，狐狸，小猴都摇摇头说：“这东西真硬，搬不开，咬不动，砸不碎。”这时候，一只大象慢吞吞地走来，把核桃一脚踩进泥土里。过了很久，那里长出了一株小苗。小免，狐狸，小猴挖开泥土一看，核桃已经破成两片。啊，绿苗儿的本领真大呀!故事点评：核桃非常的坚硬，小动物想了很多办法却还是打不开这层坚硬的壳，核桃的壳就是保护种子的，核桃在土里面生长，长出了新苗，绿苗儿的本领真大，为了成长要经历最艰难的试炼，这不就像是人生了，没有苦难，无法造就人生。123

[要星星的小狐狸的故事]
这只小狐狸很喜欢人类小孩的生活，还给自己起了人类的名字，叫“李这里”。一天，李这里从外边回来，闷闷不乐，原本大大亮亮的眼睛变小变黯淡了。妈妈问她：“李这里，你是不是又去偷看人类的小孩了?我不是给你说过，那里和这里是不同的吗?你不要只看到他们的快乐。”“亲爱的妈妈，李这里现在这里有个疑问，你回答对了，她就马上快乐了。”李这里指着自己的心说。“你问吧，妈妈回答不了，还可以去找狐狸博士。”“妈妈，李这里知道你很爱很爱我，”李这里的心里其实已经松开了许多，“但是李这里对爱的期盼是那么那么大，大到――我刚才确实偷看了人类的孩子，听到一个爸爸对女儿说，你要天上的星星，我也会给你摘。唔，亲爱的妈妈，我怎么没有听你这样说过?到天上摘星星，这是父母对孩子最大的爱吧?妈妈，李这里已经拥有很大很大的爱了，但是她还想要最大的爱。”“这、这……”狐狸妈妈当然听过这种话，却真的没有跟孩子说过，她一直不习惯拿誓言去说话。看到妈妈结结巴巴的样子，小狐狸李这里“哇”地一声哭起来，然后一边哭一边奔跑。妈妈不再追赶了，叹息着说：“孩子，妈妈不相信‘那里’连爬树都困难的爸爸能给女儿摘星星，假如他能摘，妈妈便能摘月亮，摘太阳。”几天后，妈妈以为小狐狸忘了要星星，她却记得比大海还深。只见李这里笑眯眯地拉过妈妈的手，神秘地说：“亲爱的妈妈，今天李这里要和妈妈一起去偷看人类的小孩，请问你愿意吗?”妈妈想了想，回答：“妈妈愿意，不过我这是去悄悄地观察。”李这里和妈妈隐藏在树丛中，她指着一间房子的屋顶说：“妈妈，你看，那上面有颗星星，在白天也会发光。”妈妈去看，真的是一颗星星，比天上的星星还要大，在阳光下也闪闪发光，不知道“那里”的爸爸是怎么摘到的?“妈妈，你再看，那个小女孩的房间里也有星星，都蹲在墙壁上，一动也不动，朝我们直眨眼睛，好可爱啊!”“妈妈，你再看，那个小女孩的裙子上也有星星，她多么像个公主啊，简直迷死人了。爸爸给了她最大最大的爱，李这里没有骗妈妈吧?”妈妈红着脸，一声不吭，只是在问自己：“这到底是怎么做到的?”回到家里，妈妈也闷闷不乐起来，只好去问狐狸博士：最近，天空缺少星星了吗?博士斩钉截铁地回答：一个不缺!她又问：那么，下过流星雨吗?博士回答：连失眠的人都没有看到流星雨，你说下过吗?这下狐狸妈妈的心里松开了，接着问：“尊敬的博士，可是最近我在人类小孩那里看到了星星，请问这是她的爸爸在天上摘的吗?”狐狸博士哈哈大笑起来，说：“已经有很多狐狸爸爸妈妈问过这个问题了，现在我很愿意再回答你，这根本办不到，每个爸爸妈妈都到天上摘星星，我们的星空是不是变成了难看的墨池?我告诉你，那种星星是他们照着星星的样子做出来的!”狐狸妈妈非常高兴，却很快又忧伤起来：“可是博士，你看我的手，被那个摘星星的爸爸用猎枪打断了这些手指头，我怎么能做出既精致又漂亮的星星呢?”狐狸博士想了一个办法，她不由转忧为喜。一月后的一天，狐狸妈妈生病了，躺在病床上对小狐狸说：“李这里，妈妈身上有些冷，你能给她画个太阳吗?如果老师没有教过你，你明天学了再画吧。”李这里不服气，很快给妈妈画了个热烘烘的大太阳。“哎哟，李这里画的太阳比真的还暖和!”妈妈却又呻吟起来，“可是妈妈身上又太热了，你能给她画个月亮吗?如果老师没有教过你，你明天学了再画吧。”李这里还是不服气，马上给妈妈画了个清亮亮的圆月亮。“谢谢李这里!”妈妈感到药劲上来了，病也好多了，快活地说，“亲爱的李这里，妈妈想睡觉了，还想做个好梦呢，你能帮我画些美丽安静的星星吗?在以前，星星治好了我的失眠，而现在，妈妈更相信你，你会画出天底下最美丽最安静的星星!”听到这里，李这里终于明白妈妈在一个月前为什么要坚持让她学绘画，她曾经伸手向妈妈要星星，而今天她终于能够创作出真正属于她们的星星，她和妈妈都拥有了最大最大的爱。小狐狸禁不住涌出了热泪，但这丝毫没有影响到她为妈妈画出“天底下最美丽最安静的星星”。
[要星星的小狐狸的故事点评]
爱的形式有千万种表达方法，人类有这么多不一样的人，表达爱的方式都是千奇百怪，狐狸妈妈是爱自己的宝贝的，只是狐狸妈妈表达的方式比较含蓄，不过经过了狐狸妈妈和李这里的坦诚，彼此都明白了最深的爱意，可怜天下父母心，没有不爱自己子女的父母。

[线团和小狗的故事]
从前，有个仓库堆满了线团，它们有很多话想跟自己的伙伴倾诉，可是，它们没有嘴巴，不能表达自己的意愿。大家心里都憋得慌。有一天，一只流浪狗无意中闯进了这个仓库，看到这么多五颜六色的线团，很惊奇，心想：这些漂亮的线团能跟我做好朋友、陪我说话就好了!它忽然想起自己曾听说过，森林里有一种神奇的植物，经提炼加工后能变成一种神奇的药水，只要把药水滴到物品的身上，就会变出你心里所想的东西。于是，小狗费尽心机，克服重重困难找到了这种植物。经过三个月的提炼加工，终于制成了神奇药水。小狗把药水洒落到线团上。所有的线团都变得有眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴了。小狗兴奋极了，围着线团不停地翻筋斗。线团就更兴奋了，七嘴八舌地说话，仿佛要把憋了满肚子的话一吐为快才罢休。说着说着，它们才想起忘了感谢小狗，大家异口同声地对小狗说：“亲爱的小狗，谢谢你送给我们这一切，你真是我们的再生父母啊!”小狗说：“很高兴认识你们，你们以后就是我的好朋友了。如果你们需要我帮忙，我一定会努力帮助你们的。”有的线团对小狗说：“要是我们有手和脚，可以自由地活动就更好了!”小狗毫不犹豫地说：“这太简单了。”说完，它就箭一般地跑了出去，很快采了一大堆花草进来，对线团说：“我用这些花草编成你们的手脚。”小狗编完花草，给线团装上，线团就有手脚，可以自由地活动了。线团拥有了自己的手脚，更快乐了。它们围着小狗跳起了舞，跳了好久好久……
[线团和小狗的故事点评]
线团本来只能安静的过一生，还好有小狗的帮助，有了小狗研发的药水，线团就可以发声还能跳舞，线团不用一辈子沉默了，　线团拥有了自己的手脚，更快乐了。它们围着小狗跳起了舞，跳了好久好久。

[带妈妈去种菜的故事]
最近，狗妈妈迷上了网上种菜。网上种的菜长得快，播下种子，施肥、浇水、除虫，几个小时就成熟了。因为要按时摘菜，狗妈妈好几次把锅里的菜烧糊了，有两次还忘了做饭，小狗未未只好吃方便骨头汤……“妈妈，你这么喜欢种菜啊?”未未问。“不光妈妈喜欢，可兰山庄的妈妈们，个个都喜欢哪。”狗妈妈说，顺便给网上的萝卜浇了一次“水”，给西红柿锄了一次“草”，给玉米捉了一次“虫”――这“虫”是隔壁的鼠妈妈偷偷放进来的，她也喜欢网上种菜，她想让狗妈妈的菜被虫子吃掉，讨厌的鼠妈妈!“妈妈，我可以带你去种菜。”未未说。“带我种菜?”狗妈妈的眼睛，瞪得比土豆还大。“是呀，妈妈请跟我来。”未未拉着妈妈的手，把她从电脑前拉走了。带上工具，带上种子，带上肥料，未未把妈妈送上“草莓号”飞船。“哎呀，你要把妈妈带到哪里去?我可不想去荒岛，也不愿意去深山……你不会把妈妈带到外星球吧?”狗妈妈有点紧张。“不会的，妈妈请放心。”未未认真地驾驶着飞船，“马上就到了。”未未牵着妈妈的手，小心翼翼地走下舷梯……这是一块厚厚的白云。“这块地好不好?”未未问，“我们可以种很多菜，你想种什么都可以，最奇妙的是，这块地‘土质’松软，根本就不用锄……”“哎呀，好大一片地啊!”狗妈妈的眼睛发出亮光。“妈妈，咱们开始种吧。”未来跟妈妈一起把种子播进白云里。他们种了萝卜，也种了西瓜，还种了莴苣、青菜、西红柿……好多好多。未未跟妈妈一起给菜地施肥。“要是不浇水，这些菜会不会被太阳晒死?”狗妈妈担心地问。“应该不会，这块地很潮湿，本来就含了水分。”未未懂很多知识，他知道白云其实是水变成的。“说起来，咱们这还是无土栽培呢。”“无土栽培?太好玩了。我喜欢!”狗妈妈想起网上种菜――没错，严格说起来，网上种菜也属于无土栽培。“不过，我觉得还是浇水好。要是有水壶……”“水壶”来了。原来，看到未来驾驶“草莓号”飞船，带着狗妈妈飞上天空，老鼠米米也赶紧把妈妈从电脑前拉走，钻进了他们家的“水壶号”飞船。这“水壶号”飞船外形看起来像一把大水壶，不但能飞，还能浇水。“刷啦啦，刷啦啦……”米米操纵着飞船，给未来家的白云菜地浇起水来。“米米，谢谢你!”未来伸直腰，跟米米挥手。“不谢，不谢，”米米说，“我妈妈问，这块菜地这么大，可不可以让她也种一小块?”“行啊。行啊!”未未高兴极了，“快让你妈妈下来种菜吧。”鼠妈妈和老鼠米米也种了一块白云菜地。“妈妈快看，有一道彩虹!”未未指着天上说。“哇，好漂亮的彩虹耶!”狗妈妈激动得跳起来。原来，“水壶号”飞船给菜地浇水时，喷成雾状的水，在太阳光的照射下，形成一道美丽的彩虹。彩虹下面，米米和妈妈在种豆角、种辣椒、种哈密瓜呢。白云上种菜，菜也长得快，比网上种菜还快得多。不一会儿，他们就开始摘菜了。把新鲜的菜菜搬进“草莓号”和“水壶号”，两家人开开心心地回家去。后来，可兰山庄的妈妈们从未未这里受到启发，家家户户在阳台边上用绳子拴了一朵小白云，通过用绳子做成的云梯爬上去，在白云菜地上种起菜来。当然比网上种菜好玩多了，而且最重要的一点是：妈妈们亲手种的菜，宝宝们觉得特别好吃。
[带妈妈去种菜的故事点评]
网上种菜是虚拟的，妈妈沉迷于网上种菜，现实生活中都没有吃到好吃的，而未未很聪明，把妈妈的兴趣从网上种菜改到在白云种菜，当然比网上种菜好玩多了，而且最重要的一点是：妈妈们亲手种的菜，宝宝们觉得特别好吃。

[猫哥哥的故事]
猫哥哥做了猫大王，老虎大王送来了一张上好的卷虎皮。虎皮铺在椅子的中间，威风凛凛，给猫太王增添了几分威严。一天，猫妹妹听说猫哥哥做了猫大王，就来看他。猫太王的官府戒备森严，猫妹妹根本见不到猫哥哥。她只能站在窗户边，透过玻璃向猫哥哥招手。她兴奋地喊道：“哥，哥，我是猫妹妹呀!”猫大王见了，装作没看见。他想：“我是猫大王，不可以随便的。”猫妹妹见到了哥哥，但是没办法和哥哥说话。猫妹妹还是很满足。回家对猫爸爸说：“我哥做了猫大王，他身边站了二十个警卫呢，好不威风!”猫爸爸说：“我必须去看看他。我是做过村长的，有些经验我得教教他。”猫爸爸进城了。猫爸爸比猫妹妹强不了多少，他也只能站在窗户外面，偷偷地看儿子。他向儿子招手，想对儿子说几句话，但猫大王并不理睬他。猫爸爸急了，他大声说：“儿子，你要做一个好大王啊!”猫爸爸走了，心里挺高兴的。他想：儿子一定能听见我的话，我就是来给他送话的。猫爸爸、猫妹妹谈论猫大王时，话全被猫爷爷听见了。猫爷爷高兴极了。他想：“哈，这两个傻瓜，白白跑了一趟，连猫大王都没见着，看我的。”猫爷爷觉得自己最疼爱猫大王，猫大王肯定会见他。于是，猫爷爷进城了。猫爷爷的眼睛不好使，耳朵也不好使，他拄着手杖，边走边打听，终于来到了猫大王的官府。可是他被警卫堵在窗户那儿，说什么也不让他进去。猫爷爷气得用手杖敲玻璃，咣咣咣!门口的两个警卫抱住了他。这时大厅里走出一个高个子警卫，说：“大王说啦，你们别管他，让他敲好了，玻璃是钢的，敲不碎。他累了，就不敲啦!”猫爷爷敲了一会儿，果然累了。他伤心地离开了猫大王的官府。猫爷爷在城里见人就说：“我是猫大王的爷爷，猫大王竟然不肯见我一面。”这时虎大王正从这里经过，他听见了猫爷爷的话。虎大王说：“老爷爷，你跟着我，我保管你见着猫大王。”猫爷爷说：“你怎么行?”虎大王说：“因为我也是个大王。”虎大王带着猫爷爷走进猫大王的官府，猫大王吓了一跳，忙陪着笑脸说：“爷爷，您怎么来啦?”猫爷爷生气地说：“我不是你爷爷!”虎大王走过去，从椅子上抽下虎皮说：“你不配用我的礼物。现在，我命令你，亲自搀着爷爷回家一趟。我在这儿等着你。”猫大王没办法，只好搀着爷爷一步一步地回家了。一路上好多人都指指点点的，猫大王羞愧得头都不敢抬呢!
[猫哥哥的故事点评]
猫哥哥成为了大王，觉得自己身份不一样了，看不起自己身边的亲人朋友了，连最疼爱的爷爷，猫哥哥都看不上了，真的令人心寒，无论你如何成功，你都不能忘记你的亲人朋友们，他们曾经为你撑起一片天啊!

[敲钟的小小人的故事]
每个倒挂金钟里，都住着一个小小的人儿。他们和孩子们一样，也要洗脸，刷牙，唱歌，上学，睡觉。小小的人儿睡觉最不老实，天色很晚，他们也不肯关灯睡觉。因此，他们决定选一个最有权威的人来发布命令，天黑必须上床睡觉。那么，选谁呢?当然是敲钟了，谁的钟声敲得最响，最亮，谁就是那个发布命令的敲钟人。最小的人儿叫米克，他很渴望能做敲钟人，可是他的力气又那么小。星星们睡了，米克不睡。米克大声喊：“谁能帮我啊!”他的声音像蚂蚁的咳嗽声，谁能听得见呢?在比赛那天，米克肚子吃得饱饱的。――叮，叮，叮。――当，当，当。米克捂着耳朵，天哪，大哥哥们的力气大得惊人。米克失望地想：“我完啦，我完啦!”突然，米克被人推了一把，有人在他的耳边说：“该你喽。”米克拿起小小的敲钟锤，大哥哥们都在笑话他哩。――当，当，当。米克吃惊了，大哥哥们吃惊了，米克的劲儿真大。米克做了敲钟人。――哈哈哈。哦，是风娃娃帮了米克。
[敲钟的小小人的故事点评]
声敲得最响，最亮的人能够成为权威的人，米克很想成为力气最大的人，不过米克的心事被风娃娃知道了，所以风娃娃帮助了米克，米克成为了自己最想成为的人，一定会好好对待自己拥有的权利。

[粉红色的小书包的故事]
小蝌蚪要上幼儿园了，青蛙妈妈买回一只绿色的小书包。青蛙妈妈说：“乖，给你一个漂亮的书包。”小蝌蚪说：“我，我不要，我不喜欢。”妈妈说：“噍，多漂亮呀，你的小伙伴们背的都是绿色书包。”小蝌蝌说：“我讨厌，我讨厌绿色。”第一天，小蝌蚪没有上学去。小蝌蚪对妈妈说：“我没有书包，怎么上学呀。我要一只粉红色的书包。”青蛙妈妈很生气，哪儿有粉红色的书包呀。文具店里，全是清一色的荷叶绿。青蛙妈妈衣服的颜色，也是荷叶绿的。晚上，青蛙妈妈碰上了荷花娃娃，荷花娃娃已经上了小学。荷花娃娃问：“青蛙妈妈，你为什么不高兴?”青蛙妈妈说：“嗨，你那个淘气的小弟弟，把我气坏了。他说要粉红色的书包，要不休想让他去上学。”荷花娃娃说：“那好办，我有一只粉红色的小书包。”青蛙妈妈说：“那么你呢?”荷花娃娃说，“我背小弟弟的绿书包吧。”青蛙妈妈把粉红色的小书包提回家，小蝌蚪高兴地说：“噢，好漂亮呀!”第二天，小蝌蚪背着书包上学了，他想：小伙伴们多羡慕我呀。可是，他没想到小伙伴们却羞他：“羞羞羞，那是荷花娃娃的书包。”小蝌蚪心里难过极了。回到家，小蝌蚪对妈妈说：“妈妈，我要绿色书包。”青蛙妈妈说：“你一会儿要绿的，一会要红的，你到底要什么颜色的?”小蝌蚪说：“绿，绿的。”青蛙妈妈说：“哎哟，我没办法。你找你荷花哥换书包去吧。”小蝌蚪找到荷花娃娃，把粉红色的书包还给人家。荷花娃娃问：“你不喜欢吗?喏，我又买回一个。”荷花娃娃把绿色书包还给了蝌蚪，把那个粉红色的也送给了他。小蝌蚪拍着小手说：“我有两只书包啦，一只是绿的，一只是粉红的。”可是，小蝌蚪又不敢把粉红色的书包背进学校，他怕小伙伴们笑话。小蝌蚪最多在院子里背一背，他在院子里一边走，一边唱：小麻小儿郎，背着那书包上学堂，不怕太阳晒，也不怕风雨狂……他在院子里一圈儿一圈儿地转。青蛙妈妈问：“你在干嘛?”小蝌蚪神气地说：“我上学去呀!”小蝌蚪真的很喜欢粉红色的书包，他睡觉的时候，粉红色的书包就做了他的枕头;不然，他要失眠的。
[粉红色的小书包的故事点评]
粉色和绿色小书包都是好看的，可是小蝌蚪喜欢粉色的小书包，妈妈可以送给小蝌蚪粉色的书包的，因为书包就是让自己喜欢背着才开心，所以小蝌蚪追求自己所爱是没有问题的，荷叶娃娃知道小蝌蚪喜欢粉色，愿意成人之美，说明荷叶娃娃的善良。

[洛比走在大街上的故事]
小熊洛比急匆匆地走在大街上。“嘿!洛比，看我练得怎么样?”小狗花花正在练习滑板车。“哦!对不起，花花，我的橡皮鸭子小呷不见了，我得把它找回来。”洛比着急地说。“祝你好运哦!”花花蹬上滑板车，“嗖”地一下就滑走了。小熊洛比继续朝前走。“洛比，这么着急去哪呀?”晒太阳的猫奶奶眯着眼睛问。“猫奶奶，您有没有看到我的橡皮鸭子小呷从这经过?”洛比比划着说，“它长着红红的嘴巴，满身金黄色。”“哦!那倒没有。”猫奶奶微笑着说，“不过，我好像听到门外有鸭子的叫声――”“那一定是我的小呷!”不等猫奶奶说完，洛比就高兴地说，“您知道它朝哪个方向走的吗?”“应该是南边。”猫奶奶认真地想了想，“那边有家玩具收容站，没人要的玩具总是会去那里，你去那找找。”“谢谢您!猫奶奶。”告别了猫奶奶，洛比急忙往南边走去。“洛比!等一等。”小鼹鼠托蒂钻出小土堆喊他，“你能陪我玩会吗?”“哦!托蒂，对不起。”洛比停下来，“我的小呷丢了，我要把它找回来。”“真的吗?你的小呷怎么会丢了呢?”托蒂见过那只可爱的橡皮鸭子。“都是我不好，我不该把它扔到窗外。”洛比伤心地快要哭了。“那是你的错，洛比。你不该这么对待小呷，玩具可是我们最忠实的朋友呀!”托蒂皱着眉头说。“托蒂，我保证以后不再这样了!”洛比认真地说，“我一定要找回它。”“好吧!那你赶快去吧。”托蒂摆摆手，“找到它，你要先说声‘对不起’哦。”“嗯嗯!”洛比和托蒂再见后，继续朝前走去。天黑了，洛比终于来到了玩具收容站。玩具收容站其实就是给那些不再被人喜欢的玩具提供的住所，就像我们的废品收购站专门收集废品一样，就在刚才，伤心的小呷一路叨叨着来到了这个地方。灰头土脸的小呷看着木牌子上的那五个字，伤心地想：“洛比不喜欢我了，要不然它是不会把我扔出窗子的。”小呷摇摇头，准备抬脚往里走。“对不起!小呷。”身后，突然传来一个熟悉的声音，“妈妈批评我，我不该冲你发火，还把你扔出窗外，小呷，你给了我快乐，你是我最好的好朋友。”是洛比!小呷转过身，他看见小熊洛比正大步朝自己走来时，便开心地笑了。“嘎嘎，洛比――”小呷张开翅膀，开心地奔向洛比。天黑了，月光静静地照着大地，宽宽的街道上，两个好朋友快乐地朝家走去。
[洛比走在大街上的故事点评]
洛比生气把气撒在了小呷身上，把小呷丢出了窗外，小呷就来到了玩具收容所，洛比一直在寻找着小呷，最后找到小呷，两个人重归于好，永远不要把自己的坏脾气撒在最亲近的人身上，虽然你发脾气时说的话都是无心的，但是很容易伤害到别人。

[天才小鸭的故事]
鸭妈妈生下了一个蛋，大大的，圆圆的，模样真招人喜欢。“我家宝贝蛋真的很特别，我要好好培养它，说不定它是天才，就像丑小鸭一样，长大变成美丽的天鹅。”鸭妈妈边孵蛋边想，“我现在就给它听音乐、看舞蹈，等它孵出来就送它上舞蹈班。”小鸭在蛋壳里一天天长大，蛋儿一听到音乐就会摇摇摆摆，鸭妈妈真是高兴极了。小鸭真是个舞蹈天才，一出生，身材就比别的鸭子好，听见音乐就跟着跳舞，老师们都说从来没见过这么优秀的小鸭，都抢着来教她，还让她参加舞蹈大赛，小鸭还真的得了一等奖。小鸭出名了，大家都知道她是天才，洗发露生产商请她拍广告，儿童服装生产商请她做形象代言人，家里堆满了各种奖品和礼物。小鸭可高兴了，她想，舞蹈比赛真好，我还要参加。邻居鸭妈妈很羡慕，她对孩子们说：“看人家天才小鸭，再看看你们，整天就知道在草地上打滚，在池塘里游泳，还不快去练书法。”新年就要来了，很多地方都想请小鸭去表演。鸭妈妈只好领着小鸭到处跑，一会儿去电视台，一会儿去剧院。明天就要参加电视台的新年晚会了，小鸭还在练习，当跳完了第十遍，她坐下来无力地说：“妈妈，我觉得好累，我不想跳舞了。”妈妈也累了，她想了想还是说：“小鸭，大家都说你是个天才啊，这次要和天鹅一起表演，这么好的机会，不去多可惜啊。我们已经练了这么久了，只要再坚持一天就好了。”晚会就要开始了，小鸭终于累倒了，病得很严重。她发着烧，不停地咳嗽、流鼻涕，根本没办法跳舞，电视台的人都忙着找替补。小鸭躺在床上看着窗外，美丽的焰火把天空照亮，“今天是什么日子啊?为什么天那么亮啊?”妈妈说：“过了今晚就是新年了啊!大家都在忙着迎接新年的到来，希望新年有新变化，新年能实现新愿望，快说说你的新年愿望吧!”小鸭说：“我想参加比赛，获得更多的奖品，明年母亲节，送给妈妈。”妈妈难过极了：“妈妈也有个愿望，希望你明年能健康快乐，哪怕用你所有的奖品、礼物来换，哪怕你变成一只普通小鸭，不再是天才。”新年里，小鸭的病终于慢慢好起来了。小鸭很久没有参加比赛和演出了，每天和伙伴们在草地里打滚，在池塘里游泳，开心地唱着跳着。妈妈看见小鸭正在水里自由地伸展翅膀，心想：这样不也挺好吗?这时，小鸭打断了妈妈的念头：“妈妈，我的新年愿望没法实现了，我一个奖品也没得到，拿什么送给你做母亲节礼物呢?”妈妈不再多想了：“好孩子，你能健康快乐不就是给妈妈最好的礼物吗?”
[天才小鸭的故事点评]
小鸭是一只天才小鸭，收获了名气，每天也过的很充实，能够得到各种奖品和礼物。但是小鸭身体透支，身体不好的时候，鸭妈妈只希望小鸭能够健康快乐，当我们过分追逐名利和声望的时候，也许停下来看看，其实健康快乐这个才是人生追求的真谛。

[小波纹的童话的故事]
池塘里藏着很多童话。连波纹里也藏着一个个小童话。我认识一道小波纹，但不知道他是哪里来的。是风儿吹起了他，还是鱼儿打挺时激起了他?也许是落叶飘落时带来了他，是露珠从荷叶上滚落出现了他……反正，他是池塘里一道活泼、开心的小波纹。小波纹的生命很短，当我们在池塘边相遇时，他只来得及和我说短短的几句话：“我是波纹，我是个赛跑小能手!”“我是波纹，别看我小，我能晃动树阴，我能晃动云影，我还能晃动山的倒影……”“我是小波纹，我最开心的是当我晃动一张落叶时，落叶上的一只蝴蝶，像是荡起了秋千，她咯咯咯咯地笑个不停!”“我是小波纹……”小波纹的最后几句话，我几乎听不见了。池塘里藏着许多童话。小波纹的童话是最小最小的童话。
[小波纹的童话的故事点评]
池塘里藏着许多童话。小波纹的童话是最小最小的童话。“我是波纹，我是个赛跑小能手!”“我是波纹，别看我小，我能晃动树阴，我能晃动云影，我还能晃动山的倒影……”“我是小波纹，我最开心的是当我晃动一张落叶时，落叶上的一只蝴蝶，像是荡起了秋千，她咯咯咯咯地笑个不停!”

[猜猜我有多爱你的故事]
小朵朵最讨厌开家长会。有这种想法的可不止小朵朵一个人。江明明说他想雇个人当他的家长。不过这个办法是行不通的。毛毛虫老师不但认识江明明的妈妈，还认识江明明的爸爸。早知道会这样，江明明说什么也得让爸爸或者妈妈有一个人保持神秘感。小朵朵发现每次开完家长会，妈妈的记性都会变得出奇的好。妈妈会把小朵朵上学时候的事都翻出来，一条条地总结给小朵朵听，什么上学忘记带课本，就像战士上战场忘记拿枪;什么写过的字就像长了翅膀，前晚写的，早上起来自己都不认识了……妈妈是中学老师，小朵朵认为记性不好是当不了老师的。这天，毛毛虫老师通知同学们，再过两天，也就是星期日将召开家长会。“后天是5月9日，是5月的第二个星期日，你们知道那天是什么节吗?”毛毛虫老师问。“家长节!”牛仔抢着说。小朵朵真替牛仔发愁，难道哪天开家长会就是家长节了?如果哪天吃包子还能叫包子节吗?同学们有的说是中秋节，有的说是粽子节，还有的说是春节。毛毛虫老师直摇头，她转过身在黑板上写了大大的三个字：母亲节。“我想请同学们每人对自己的妈妈说一句话，我将把你们的话录下来，母亲节那天，也就是家长会那天放给你们的妈妈听。如果妈妈不能参加家长会，由爸爸听完转达给妈妈。”毛毛虫老师从衣袋里拿出一支笔，告诉大家这可不是一支普通的笔，这是录音笔。小朵朵举手说：“老师，可不可以不说姓名，让妈妈猜哪句话是自己家孩子说的，那一定很好玩!”“真是个好主意!张朵朵真聪明!”毛毛虫老师同意了。星期日下午四点，妈妈开完家长会回来了。小朵朵已经做好了听妈妈揭老底的准备。没想到，妈妈今天的表现特别怪。她一进门就把小朵朵紧紧地搂在怀里，在小朵朵的脸上、头上亲了又亲。“小心肝儿，妈妈爱你!”小朵朵觉得妈妈好像有些感冒了，因为妈妈在抽鼻子。星期一第一节是语文课。毛毛虫老师要给大家看VCD。大家别提多高兴了!这次放的VCD和往常的不同，因为小朵朵的妈妈和其他同学的妈妈都跑到投影幕布上去了。妈妈们都像小学生一样端坐在教室里。妈妈们长得高，教室的课桌矮，看起来，就像一双大脚，穿了一双小鞋，很不舒服。“妈妈，我以后不气你了，我将来要挣一屋子的钱，给你买一大堆好吃的。”小朵朵一下子听出这是牛仔说的。很显然，牛仔的妈妈也听出了这是牛仔的声音，因为牛仔妈妈的眼睛都红了。“妈妈，我要报答你!”粗声粗气，一听就是吴波的声音。幕布上，吴波的妈妈在不住地点头。“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了!”文娱委员徐静的声音真是太美妙了，小朵朵发现妈妈们全都听入迷了。“妈妈，猜猜我有多爱你?这份爱就像我的头发一样多，你数也数不清。”因为录音时有点紧张，听起来，小朵朵的声音有些颤抖。小朵朵清楚地看到，听到她的录音，妈妈的眼睛变得雾蒙蒙的。“妈妈，我要你活一万年，永远也不死!”这是江明明的录音。小朵朵捅了江明明一下，江明明正入神地盯着幕布上的妈妈，理都不理小朵朵。“妈妈，将来我可不养小孩，我要养小兔子。因为你总说养个小孩要把你累死了。对不起，妈妈。”没错，这是李小妖的声音。投影幕布上，李小妖的妈妈哭得把眼镜都摘下来了。小朵朵觉得李小妖说得没错，她也想养只小兔子。不过，她现在突然觉得有些难过，嗓子堵得发胀。她特别想哭。这时，身后传来李小妖的抽泣声，小朵朵的眼泪再也忍不住了。当VCD放完的时候，正好响起下课的音乐声。小朵朵现在好想妈妈就在身边，如果妈妈能变成拇指姑娘，那小朵朵真想把妈妈每天都带在身上。
[猜猜我有多爱你的故事点评]
小朵朵说了“妈妈，我以后不气你了，我将来要挣一屋子的钱，给你买一大堆好吃的。”妈妈听了非常的感动，母亲节是妈妈的节日，我们应该要给我们的妈妈献上我们的爱，我们可以准备送小礼物送给妈妈们，但是一辈子对我们的妈妈好和尽孝才是最应该做的事情。

[会行走的大鼓的故事]
小土豆，一个胖胖的小男孩。他最喜欢说的一句话就是：多多的。甜甜的糖果真好吃。在糖果店买糖果，小土豆总是对妈妈说，多多的，多多的。甜甜的面包真好吃。在面包房买糕点，小土豆总是对爸爸说，多多的，多多的。要多多的花生米，要多多的牛肉干，要多多的小果冻。无论吃什么，小土豆总是说，多多的，多多的。歪点子狐狸找到了小土豆。他把小土豆请到一个小小的饭店里。歪点子狐狸歪着脑袋，拿着菜单，点了多多的酒菜，然后让小土豆吃了多多的菜;喝了多多的酒。小土豆的肚子成了一面大鼓。歪点子狐狸搀扶着小土豆来到一个演出团。歪点子狐狸对演出团的负责人说，这是一面会行走的、神奇的大鼓，你们要想买它，得出多多的钱。小土豆被歪点子狐狸用多多的钱卖到了这个演出团。演出团要到山区慰问演出，小土豆和演出团的其它成员一起，坐着一辆大篷车，一路颠簸，风尘仆仆来到演出地。演出开始了，露天剧场里人山人海，没见过会行走的大鼓的观众们非常激动。在高亢悠扬的笛声，幽怨婉转的二胡，如山泉般清澈的钢琴声的衬托下，小土豆像鼓一样的肚子发出的浑厚低沉的声音，有力地敲打着人们的耳膜，乐曲跌宕起伏，震憾人心，赢得了观众阵阵热烈的掌声，剧场里欢声如潮，演出获得极大的成功。观众们大声欢呼：“太棒了，会行走的大鼓。”“太棒了，我们都要摸一摸会行走的大鼓。”“太棒了，我们都要让会行走的大鼓签名。”“太棒了，我们都要与会行走的大鼓留影。”刚刚走下舞台小土豆，被热情的观众围了个水泄不通。一拨又一拨的观众来摸小土豆的肚子。一拨又一拨的观众要让小土豆签名。一拨又一拨的观众要与小土豆合影留念。“扑嗵”小土豆终于支持不住了，他还没来得及给最后一位观众签名，就累倒了。一个有点模糊的声音，从他的喉咙里传了出来：“我……我不是大鼓，我是小土豆，你们……你们搞错了。”
[会行走的大鼓的故事点评]
小土豆，一个胖胖的小男孩。他最喜欢说的一句话就是：多多的。小土豆吃多了，小土豆的肚子成了一面大鼓。小土豆在演出团表演鼓，最后累倒了，多多益善在这里并不奏效，什么东西都不能贪得无厌，一定要节制控制在一个合理的范围内。

[小兔子搬家的故事]
小兔子在小河边做了个窝，搬家之日，住在附近的居民小青蛙、小蟋蟀、小麻雀都跑来祝贺。他们唱歌跳舞，玩得可高兴了。可刚过了几天，小兔子又要搬家，因为他嫌小青蛙、小蟋蟀、小麻雀的叫声惊扰了他的好梦。牛伯伯知道了，对小兔子说：“搬家不是一件容易的事，你考虑好了再做决定。”可小兔子决心已定，牛伯伯叹了口气走了。小兔子把家搬到了河的对岸，住在这里的小鹿、小鸡、小猫们都赶过来祝贺，他们又蹦又跳，玩得可高兴了。可没几天，小兔子又要搬家，这次他嫌小鹿、小鸡、小猫踩坏了他的草地。小兔子搬了两次家，想这次一定要为自己挑一个好地方才行，他一连选了好几处地方都不很满意，最后决定将新家安在了一个柴草垛里。住在这里的蚯蚓、土元、蚂蚱知道了，纷纷跑过来祝贺，小兔子很高兴，和他们一起尽情地玩了个通宵。可是，没过几天，小兔子又想搬家，因为蚯蚓松动了他窝里的土，土元发出的气味太难闻，蚂蚱蹦蹦跳跳太烦人。这次把家安到哪里好呢?小兔子犯了难，他听说狐狸最聪明，便决定向狐狸请教。面对送上门的猎物，狐狸心里乐开了花，他满脸堆笑地说：“我最喜欢帮助别人了，这样吧，你还是把家安到我这儿，我保证会成为你最好最好的邻居。”小兔子答应了，连声说：“谢谢您，好心的狐狸先生。”就这样，小兔子和狐狸成了邻居。不料当天晚上，小兔子正在新窝里呼呼大睡，突然被一声轻微的响动惊醒了，小兔子睁开眼一看，只见狐狸正呲着牙，张着大嘴要吃自己!机警的小兔子一骨碌爬起来，逃了出去。小兔子一口气跑到一处山坡上，惊魂未定的他大口地喘着粗气，突然传来吧嗒吧嗒的声响，不好，一定是老虎吃我来了!小兔子抬脚就要跑，一看是牛伯伯来了。原来牛伯伯听说小兔子和狐狸做了邻居，知道事情不妙，就在暗地里保护小兔子。小兔子哭着诉说了刚才惊心动魄的一幕，牛伯伯抚着小兔子的头，语重心长地说：“不要过分挑剔和苛求他人，这样你才能交上更多的朋友，生活也才会更开心。”小兔子低着头，脸红了。当天，小兔子就搬回到小河边，重新回到小鹿、小鸡、小青蛙身边。小兔子惊喜地发现：小青蛙、小蟋蟀、小麻雀的叫声也不是那么难听，正好可以为自己解乏;小鹿、小鸡、小猫虽然踩踏了草坪，可他们的粪便可以让青草长得更茁壮，自己的食物更丰富……这些都是他以前不曾发现过的好处。从此，小兔子在这里过起了安安稳稳、快快乐乐的生活，再也没离开过。
[小兔子搬家的故事点评]
小兔子搬了三次家，都是对小动物们不满意，最后小兔子和狐狸主宰了一起，可是却会有生命危险，还好牛伯伯保护了它，不要过分挑剔和苛求他人，这样你才能交上更多的朋友，生活也才会更开心。人没有完美的，总会有人有缺点，有的时候学会包容别人，这样更能交到朋友。

[妈妈在这里的故事]
清晨，太阳刚刚从地平线上升起，菊花镇就开始热[起来。这时，一个陌生的孩子出现在菊花镇上。孩子摇摇晃晃地走着，他对每一个过往的人微笑着。“妈妈!”孩子在墙角处见到一只黑猫，抱起黑猫高兴地喊。“妈妈!”孩子在大街上看到一条花狗，抱住花狗高兴地喊。“妈妈!”孩子来到小桥上，坐在栏杆上对着正在河水中游泳的一群鸭子喊。“妈妈在这里!”清洁工莉莉大婶把孩子从桥栏杆上抱了下来。“孩子，吃梨!”水果店的波波大叔给了孩子一只黄澄澄的大鸭梨。“孩子，吃糖!”糖果店的糖奶奶把一把花花绿绿的糖果装进孩子的口袋。孩子冰冰凉的小手变暖和了。孩子黑乎乎的小脸变干净了。孩子脏兮兮的衣服变整洁了。但是，谁也不知道孩子的家在哪里。孩子在菊花镇上住了下来，他有了一个好听的名字――菊生。每天，馒头店的海大伯会塞给菊生一个热乎乎的大馒头;裁缝店的花大姐用碎布给菊生缝制漂亮的棉袄;当有马戏团经过的时候，孩子们会拉着菊生的小手一起看表演;晚上，菊生走累了，他就去敲路过的那家大门，然后留在那户人家睡觉。菊花镇上的每个人都让菊生记住一句话：“妈妈在这里!”有一天，菊花镇上来了一只流浪小狗。小狗全身脏兮兮的，看不出它的皮毛是什么颜色的，它低低地“呜呜”叫着，在菊花镇上四处流浪。菊生摇摇晃晃地走过去，轻轻抱起小狗，说：“跟我回家吧，妈妈在这里!”
[妈妈在这里的故事点评]
谁也不知道菊生的来历，大概是一个被抛弃的孩子，来到了菊花镇，大家都可怜她，众多人都献出了自己的爱心，保菊生衣食无忧，所以一个孩子得以生存了下来，如果人都是冷漠的，那么可能菊生这个孩子就不会生存在世界里了，为那些善良的人鼓掌，谢谢他们。

[小白兔亲月亮的故事]
小白兔爱丽丝有个特别的愿望，那就是亲月亮。别人总说她异想天开。她却总说“世上无难事，只怕有心人。”她想，只要心不变，总有一天会实现愿望的!瞧，今天是八月十五，爱丽丝又想着去实现自己的梦想了。出发之前，她仔细地总结经验教训。也许她以前对月亮不够好，总是不礼貌地对它指指点点;也许她没有找对通向月亮的路，走了太多弯路。爱丽丝约上最要好的伙伴小猫爱丽尔，还有小狗法特丝一起出发了。爱丽尔和法特丝有点迟疑，往哪条路走呢?爱丽丝胸有成竹地说:“我带路!”原来她早已向巫婆奶奶请教过。她们趟过村边的小河，小河响起了热烈的掌声;她们又爬上一座山，山路送来绵绵的祝福。夜深了，她们还是没有找到那棵仙女栽下的参天大树，爱丽尔和法特丝想放弃，爱丽丝揉揉酸痛的双腿说:“我们不能半途而废呀!你们都轻装上阵，我背着一大麻袋的东西，我都不放弃，你们也要坚持住呀!”说完，她继续往山上爬。爱丽尔和法特丝有点惊奇，为什么亲个月亮，也要那么麻烦地背个麻袋!爱丽丝神秘地笑了笑说:“等会儿你们就知道了!”功夫不负有心人，那棵大树终于找到了。它们便爬上树，云层里树冠的右边是去月亮家的路，可是一块陨石挡住了它们的去路。它们只好用绳子套住月亮往下拉，拉呀拉呀!可怎么也拉不下来。爱丽丝开始动脑筋了，它的眼睛咕噜噜地转，过了一会儿便眉开眼笑地说:“既然月亮拉不下来，我们把它喂下来吧!”说完，她从麻袋里拿出早已准备好的月饼，月饼好香呀，直叫人流口水，连山里的小虫都叫着想吃一口。她把月饼朝月亮扔过去，月亮眉开眼笑，张口就吞下月饼。爱丽尔和法特丝见状，明白了爱丽丝背麻袋的良苦用心，于是就帮忙把一个个月饼扔进了月亮的嘴里，月亮撑着肚皮慢慢沉了下来。小白兔爱丽丝终于亲到月亮了!她们满意地笑了，笑声飘荡在整个山谷。
[小白兔亲月亮的故事点评]
小白兔亲月亮的成功之处就是做了充足的准备，先是想好了用月饼扔进了月亮的嘴里，月亮撑着肚皮慢慢沉了下来。这样小白兔就能实现自己的愿望了，没有人的成功不是用辛苦换来的，要相信自己的辛苦都是值得的。

[森林里捡来的故事]
北风爷爷在森林里奔跑，他呵出来的冷气把小池塘都冻住了。怕冷的小熊躲进了树洞冬眠。没穿衣服的小鱼儿躲进冰层下面打瞌睡。小草们全都躲在泥土里，没有一个敢露面的。可是，小兔子、小獾和小狸鼠是怎么了?他们冒着严寒，在森林里跑来跑去。“你们在干什么呢?”北风爷爷呼呼地间。“我们在捡故事呢!”多么奇怪的回答。北风爷爷睁大眼睛，看他们捡的故事在哪里。他们的手中、怀里，拿着的抱着的是一根根枯枝，一块块木柴，这就是他们捡的故事吗?是的，这就是他们捡的故事。天冷了，河马爷爷坐在壁炉前，你不用担心他怕冷，小兔子、小獾和小狸鼠给他送来了枯枝和木柴。他们把木柴一根根塞进壁炉，壁炉里燃起亮亮的火焰，把屋子里烤得很暖和。枯枝和木柴噼噼啪啪地燃烧着，火焰一闪一闪地跳跃着，河马爷爷咳嗽一声，讲了一个又一个有趣的故事。好像这些故事不是从河马爷爷的嘴里出来的，而是从枯枝和木柴里，从亮亮的火焰里跳出来的。你说，这些故事难道不是小兔子他们从森林里捡来的吗?
[森林里捡来的故事点评]
天气寒冷的时候，小动物们都在家里取暖，只有几个小动物在捡树枝，原来它们想听故事，就用树枝换故事，天气冷了，容易感冒，小朋友们要多加衣服，少外出，千万不要冻着自己，想听故事的话，就来亲亲宝贝网吧。

[天鹅小画家的故事]
小天鹅画家毛毛和巧巧，住在美丽的湖边。她们想画出湖边山水的美丽，毛毛画树，巧巧画山，毛毛画花，巧巧画鸟……可是，她们总觉得画不好，因为她们的家太美了。她们问妈妈：“我们怎么才能画得更好呢?”天鹅妈妈说：“你们飞到空中去看看，也许能画得更好!”天快黑了，毛毛和巧巧飞到空中，向湖面望去，秋天的月亮闪烁在望不到边的湖水里，月光和水光像撒在湖面上的银片儿。水面静静的，像是一面镜子。湖水像是大大的白银盘子，湖中翠绿的大山，就像是托在银色盘子里青青的田螺。毛毛和巧巧叫道：“哇，太美了!我们就要画这样一幅画!”她们画呀画呀，画完了，天鹅妈妈把画儿挂在树上，高兴地说：“画得真好，这就是我们的家乡!”
[天鹅小画家的故事点评]
小天鹅画家毛毛和巧巧总觉得画不好湖，后来就从天上看到湖面，湖水像是大大的白银盘子，湖中翠绿的大山，就像是托在银色盘子里青青的田螺。小天鹅画家毛毛和巧巧画的画比之前美多了。

[圣诞节睡前小故事：圣诞节的传说故事]
据说，有一个农民服务可怜的孩子在一个寒冷的圣诞前夜给了他一个大大的圣诞餐。男孩砍了一棵冷杉树的树枝，把它插进了地球，他说：“每年这个时候。这一部门将会有很多礼物。真希望我能报答你对这棵美丽的杉木的青睐。”男孩离开后，农夫发现树枝已经长大成了一棵大树。然后他意识到这个男孩是上帝的使者。这是圣诞节的起源。在西方国家，无论你是什么，每个人都要准备一棵圣诞树，以增加幸福的圣诞节。圣诞树是常青树像松树，象征生命长存。人们把蜡烛，鲜花，玩具，明星的树，他们把圣诞礼物在树上。在圣诞节前夜，人们唱歌跳舞，愉快地享受自己在树。故事点评：圣诞节这么重要的日子少不了庆祝，在西方每个家庭都会特别隆重准备过圣诞节，小朋友们享受圣诞节的礼物，圣诞节这一天是和家人朋友在一起团聚，大家都会特别享受圣诞节的快乐。我们中国的小朋友在圣诞节免不了少恶作剧，把爸爸的臭袜子送给妈妈，但是小朋友千万别睁开眼，圣诞老公公会给你不一样的惊喜哦。
[圣诞节睡前小故事：一棵住满麻雀的树的故事]
我家门前有一棵树，是一棵四季常青的树。树上住满了麻雀，它们就像住在一栋高楼里不同楼层的小朋友。春天，麻雀会大扫除。这时，如果从树下经过，你没准会看到一些小羽毛或小灰尘飘下来。麻雀们会在树上做游戏：在树枝间捉迷藏，躲来躲去;在树杈上练跳跃，跳上跳下;有时还上上下下地扔沙包玩!有时，你在树下仔细地倾听，会听到它们在唱生日歌，那是有麻雀在过生日，或许你还会看到有奶油蛋糕屑掉下来呢。黄昏时，麻雀会在树上聊天，唧唧喳，唧唧喳，说一说白天发生的事情。圣诞节的时候，麻雀们会在树梢上挂满礼物和彩灯，再把自己的羽毛涂上闪亮的颜色，远远看去，真是一棵美丽又活泼的彩色圣诞树!怎么样，你想不想种一棵树，给它施肥、浇水、捉虫，然后使它成为麻雀的家呢?故事点评：门前长着一棵树，树上种着很多的麻雀，这些麻雀会做游戏，会唱生日歌，还会在树上能聊天，让你感觉到热闹的感觉，我们有空闲的时候也可以去种种树，只要能让小鸟们有自己的家园，人与自然是如此的和谐。123

[鹅蛋儿的故事]
从前，有五个农夫，一天，她们来到野外割草，在草地上捡回了一个足有人头大的鹅蛋。她们决定放在鸡窝里抱窝。到五天，鹅蛋里传出了婴儿的哭声，一个婴儿破壳而出。他刚出壳，就会说话了，张口就喊饿，还说要吃蜂蜜、牛奶、稀饭和肉汤。五个妈妈给孩子取名叫鹅蛋儿。鹅蛋儿一天比一天饭量大，五个妈妈养不起他了，只好让他离家谋生。鹅蛋儿离开了妈妈们，来到了王宫当杂役。鹅蛋被安排去森林砍木头。鹅蛋儿请铁匠打了一把五百斤重的斧子，然后赶着马车，走向森林。鹅蛋儿在森林里连砍带拔，转眼间就放到了半座森林，八匹马拉不动那半座森林的木头，鹅蛋儿把马推到一边，自己拉着马车回来了。国王听到了鹅蛋儿的事，十分惊奇，派人来叫鹅蛋儿。国王见了鹅蛋儿，就问：“你一餐要吃多少?”鹅蛋儿如实回答：“喝一顿稀饭要十二袋面粉。”国王听了，害怕极了。这时传来邻国侵犯的消息。国王让鹅蛋儿领兵抗敌，鹅蛋儿不愿意别人去冒险，他要一个人上战场。他希望国王给他一把铁锤，铁匠打了把300斤重的铁锤，鹅蛋儿没有要，说：“这小锤只能用来敲核桃。”铁匠打了把500斤重的铁锤，鹅蛋儿说：“这铁锤只能用来敲鞋钉。”鹅蛋儿来到铁匠铺，自己打了把800斤重的铁锤，好几个壮汉都抬不动，鹅蛋儿一轮，呼呼乱飞。出征前一天，宫里杀了十五头公牛，用牛皮做成一只大口袋。鹅蛋儿背着，向敌人的阵地走去。敌人排山倒海般的冲了过来，看到前面只有一名战士，十分纳闷，停止了前进。敌人派一位士兵来问鹅蛋儿，是否准备好了对战。鹅蛋儿抱歉地笑了笑说：“稍稍等我一会儿，等我吃了午饭再开战。”鹅蛋儿拉开皮口袋，津津有味的吃了起来。敌人等不及了，向鹅蛋儿打枪，鹅蛋儿见子弹在眼前飞来飞去，就用皮口袋做了个屏障，飞来的子弹不再影响他吃饭了。敌人开始扔手雷，有一个手雷还呼啸着，穿过了鹅蛋儿的手指缝。鹅蛋儿手里的面包掉到了地上，他终于生气了，就用铁锤在地上使劲锤了锤。地上立刻出现了一个大洞，把敌人的大炮从马车上震了下来。敌人这才知道对面的战士是个了不起的人物，赶紧撤退，跑回自己的国家了。当鹅蛋得胜回来时，国王的脸上并没有笑容。放个巨人在身边，国王感到不安全，于是国王拍他去地狱向魔鬼要贡品。鹅蛋儿风风火火的来到地狱，魔鬼不在，魔鬼妈妈说什么也不肯给贡品，还说她的反抗力量比身边的栎树还要强，这是一颗十五个人才围得住的栎树。鹅蛋儿二话没说，爬上树顶，把栎树树冠全部折断了。魔鬼妈妈害怕了，她拿出全部的珠宝交给了鹅蛋儿，鹅蛋儿背着珠宝来到宫里。国王是又喜又怕，国王又一次想出了坏主意：“如果现在你能上天，到月亮上为我取下一块石头，我就将一半江山给你!”鹅蛋儿已经明白国王的用意。但他还是同意了。鹅蛋邀请国王来到宫殿门口，请求国王指点一下上天的道路，宫殿里的人全都聚集过来，他们好奇极了，谁都想知道国王是这样指点鹅蛋上天的，国王装模作样的比画着。鹅蛋儿可不依不饶：“仁慈的国王，这上天的第一步路究竟在哪?”国王只好含含糊糊的说：“这个……我也不知道……”“你不知道，我知道!”鹅蛋大声说着，对准国王的宝座用手一劈，宝座成了两半。“咱们俩一人一半，半壁江山嘛!”
[鹅蛋儿的故事点评]
鹅蛋儿吃的多，力气也很大，他能够一个人举起800斤重的铁锤，还能打败所有敌人，国王对他畏惧3分，养一个巨人在身边，随时可能危及国王的宝座，但是没办法，鹅蛋儿就是那么厉害，所以强者最终会收获宝座。

[月亮不止一个的故事]
在一个靠海的国度里，小公主得了一种怪病。国王说：“亲爱的女儿，只要你的病能好，你想要什么都可以。”小公主虚弱地说：“我想要天上的月亮，有了月亮，我的病就会好了。”国王立即找来了宫廷侍从、魔法师和数学家，命令他们马上找到月亮。可是三个人着急地直摇头说：“尊敬的国王，月亮离地球很远，我们根本不可能得到它。”国王又找来宫廷小丑。小丑想了想，答应国王为小公主找到月亮。小公主告诉小丑，月亮应该是金子做的，只有拇指指甲那么大。于是小丑请工匠做了一枚小公主心中的“小月亮”。小公主得到了“小月亮”，病马上就好了。可是没过多久，天黑了，小公主望着天上的月亮，心情又变得忧郁起来。小丑灵机一动，又问小公主：“可爱的小公主，月亮挂在了你的脖子上，为什么又会出现在天上呢?”小公主想了想，突然开心地说：“园丁把花园里的花剪了，又会长出新的花，天上的月亮一定也是新的。”小五点点头说：“世界上很多东西都是这样的。”这时，小公主已经安静地进入了梦乡。
[月亮不止一个的故事点评]
小公主想要得到天上的月亮，这在理论上是不可能实现的，小丑做了一个小月亮给小公主，小公主乐观的去想象之后，烦恼减轻了很多，很多事情都有两面性，当我们朝着乐观的一面去看，我们会开心很多，人生如果不开心，那么活着还有什么意义呢?

[头发痒痒的故事]
丁当狗在草地上玩耍。起风了，风把小树叶和尘土刮到了他的头上。丁当狗对呼噜猪说：“我的头痒痒，请你帮我把头上的小树叶拿掉。”呼噜猪把小树叶拿下来。丁当狗说：“怎么还痒痒啊?”草莓兔走过来看，吃惊地说：“你的头发里有小虫呢!”呼噜猪也吃惊地叫：“有好几只特小的小虫躲在你的头发里呢!”草莓兔说：“你一定好长时间没有洗头了。”丁当狗不好意思地说：“已经有三个月没洗了。”草莓兔说：“这种叫虱子的小虫就爱躲在脏头发里咬人，所以你才会感觉到痒痒。”呼噜猪叫：“快来洗头，快来洗头。”丁当狗说：“洗发液流进眼睛里挺难受的。”草莓兔说：“我来教你一个好方法，用水冲洗头时，只要仰脸向上，水就不会流到眼睛里。”。丁当狗按照草莓兔的方法去做，真的，眼睛一点儿也不难受。
[头发痒痒的故事点评]
小天鹅画家毛毛和巧巧总觉得画不好湖，后来就从天上看到湖面，湖水像是大大的白银盘子，湖中翠绿的大山，就像是托在银色盘子里青青的田螺。小天鹅画家毛毛和巧巧画的画比之前美多了。

[小狗遇怪物的故事]
一天晚上，一只胆子很小的小狗，趁着月光赶回家。它走着走着，往后一看，看见一个黑乎乎的怪物，拖着一条很难看的尾巴跟在自己后面，小狗吓得大叫一声：“鬼呀!”撒腿就跑。小狗跑啊跑啊，可是怪物也在追呀追呀。小狗翻过一座大山，游过一条大河，连月亮都被小狗扔到了身后，它以为终于把怪物给甩掉了。它回头一看，怪物果然不见了。小狗趴了下来，想喘口气，可是它一低头，却发现怪物竟然跑到它前面来了!小狗吓得直往后退，怪物也在跟着退。小狗退呀退呀，一直退到小河边。怪物也来了，小狗继续退。只听“扑通”的一声，小狗掉进了小河。亲爱的小朋友，你知道那只怪物是谁吗?
[小狗遇怪物的故事点评]
小狗说的那个怪物到底是什么呢?这个怪物啊就是小狗自己的影子，因为光是直线前进的,所以,当光遇到不透明的物体时,部份光线会被物体吸收,部份光线会被反射,而其他未被物体挡住的光线,会继续前进,而呈现阴影的现象,称为影子.

[财神爷借马的故事]
虎王为了巩固政权，一边大兴土木，一边广招兵役扩充军队。为了打造充足的兵器大量收缴百姓家中的铁器，一时间弄得整个动物王国到处都是收缴铁器的官兵，家家户户的铁器都被搜查一空。老百姓只好用泥土烧制的盆盆罐罐烧水做饭。狡猾的狐狸见此情景，知道发大财的机会来了，就在南方买了许多铁锅从水路运来。谁知他的运气不好，刚进入黄河中游，天气骤变，黄河之上白浪滔天，船队无法前进。它知道生意耽误不得，如果被别人抢了先，不用说赚钱，恐怕连本钱都得赔光。再说为了这些铁锅，它几乎变卖了家中所有值钱的东西。若真赔了钱，那一家人还不得喝西北风去!三思之后他决定改走陆路，但是，它要回家租马车。这几船东西没有人照看，肯定会丢失。请人照看又怕那人靠不住。认为能放在一个安全地方最好。它想起有个朋友大象住在附近，便把货物都放在了大象的仓库里，自己回家带车。为了赶时间，大象把自己最喜爱的一匹宝马借给了狐狸。那匹宝马名曰赤兔，据说后来三国时关羽骑的那匹宝马就是它的后代。这匹宝马果然不同反响，七八天的路程只三天就到了。进了自家大门，狐狸从马上下来差点摔倒在地。它已经疲惫不堪了，可那匹宝马却精神依然。狐狸想如果这匹宝马能归自己该有多好，便动起了歪主意。第二天，他将宝马牵到山后面亲家家里，并让亲戚帮忙好好照看，千万不要委屈了它，然后带上车队朝大象家进发。大象将他的车队接进家中，惟独不见了那匹宝马。因为当时人多口杂也没细问。等进了里屋，狐狸顿时跪在地上，泪流满面：“大哥，实在对不起，那匹宝马被我弄丢了。”大象忙问：“怎么丢的?”狐狸说：“在经过一座大山时，我实在太累了，也不想让宝马太累，就坐在一棵树下休息。谁知树上有只猴子，解了缰绳跳在马背上，骑了马就跑。我追了很远却怎么也没追上。大哥，真是对不起你!将来我一定给你买一匹更好的。”说猴子把马骑跑了，大象如何能信?知道是狐狸喜爱那匹宝马，自己留下了。不能揭穿狐狸的谎言，又不甘心宝马丢失，大象想了想说：“算啦。一匹马值几个钱?怎么能和你我兄弟的感情相比?这件事到此为止，谁也不要再提了。”这时管家说饭菜都准备好了。大象便带狐狸等人入席，暗让家中几个酒量大有身份的仆人把他灌醉。狐狸见大象如此好胡弄，暗暗庆幸自己如此轻易得到了一匹宝马，自然也就有些得意，不知不觉喝醉了酒。那些车把式见主人都喝醉了，再不顾忌什么，也都喝得烂醉如泥。第二天早上，狐狸等人醒了酒，吃了早饭把车套上，去仓库装货。大象乐滋滋地打开库门，众人一下都楞住了──屋中空空如也，一只铁锅也没有了，到有满地老鼠和鼠粪。大象怒骂管家：“怎么搞的?我不是让你带人把老鼠统统除尽吗?怎么还都在这里?你看看，把我兄弟的铁锅都吃光了。你让我拿什么赔呀?”狐狸愤怒极了，一下将大象的脖领子抓住：“胡说八道，老鼠能吃铁吗?”大象毫不示弱：“猴子能骑马吗?”狐狸自知理亏把手放开：“哥们，你太不仗义了!那可是我全部家底呀!”大象也说：“哥们，那也是我半生积蓄呀!”事到如今狐狸也知道，如果不把宝马带来，大象决不会还给它铁锅;那好，宁愿铁锅不要了，也决不给他宝马。铁锅值几个钱?宝马可是价值连城。想到这儿便说：“那好，铁锅我不要了。走!”狐狸回到家歇了一天，就赶去亲家家要接回宝马。亲家却满面愧色地对他说：“真是对不起，你走的那天夜里财神爷要去参加什么聚会，把宝马借走了，到现在也没还回来。真是想不到，连财神爷都见财起贪心。”狐狸明知亲戚胡说八道，可有什么办法呢?本来想发笔大财，结果因一时贪念“赔了夫人又折了兵”。回到家之后，狐狸在墙上写了一行字：“做人不能贪，贪到最后一场空。”这句话成了它永远的座右铭。
[财神爷借马的故事点评]
狐狸把大象的马私吞了，大象就设计把狐狸的铁锅给弄没了，狐狸没办法，只好留着马，放弃铁锅，但是没想到自己的马也不见了，本来想发笔大财，结果因一时贪念“赔了夫人又折了兵”。狐狸终于知道自己犯的错就是有了贪心，做人不能贪，贪到最后一场空。

[煎蛋和烙饼的故事]
森林边住着一只大公鸡，他是一只非常骄傲的大公鸡，觉得自己很了不起，不愿意和别的鸡交朋友。慢慢地，别的鸡也不喜欢他了。这只大公鸡每天昂起脖子，在森林边走来走去，一副很骄傲的样子。其实，他心里很想有朋友。有一天早上，大阳刚刚升起，大公鸡看见蓝狐狸和朋友们在草地上玩，就昂着脖子走过来，指着东边的太阳，对蓝狐狸说：“我是一只会下蛋的大公鸡，你们瞧，那是我下的蛋!又红又大的蛋，只有在天空这么大的煎锅里才煎得下!”早上的太阳看上去真像一个大鸡蛋，煎在天空的蓝色煎锅里。蓝狐狸最爱吃煎鸡蛋，他抬起头看着那个大鸡蛋，用鼻子闻一闻，仿佛闻到了煎鸡蛋的香味。蓝狐狸说：“那个煎鸡蛋一定很好吃吧?”“非常非常好吃!”大公鸡说，“而且还非常非常大，我们大家一起吃也吃不完。”“我们快去吃吧!”小白兔说，“蓝狐狸，你用魔法树叶变一艘飞船，我们飞到天上去吃!”蓝狐狸马上取下魔法树叶，变出一艘大飞船，大家坐在飞船上，朝天上飞去。飞呀飞，飞了整整一天，那个大大的煎鸡蛋总是在远远的天边，他们怎么也够不着。大家的肚子早就饿得咕咕叫了。不知什么时候，天黑了，那个油汪汪的煎鸡蛋不见了，天空中出现了又圆又大的月亮，还有亮晶晶的星星。大公鸡指着月亮和星星说：“瞧，那是我的大烙饼和银豆子，放在天空的煎锅里，我们一起去吃吧，我请客……”可是这会儿蓝狐狸想家了，想念妈妈为他做的热腾腾的晚饭。小白兔和小松鼠也想家了。蓝狐狸开着飞船，回到草地上。大公鸡对大家说：“我把油汪汪的煎鸡蛋和白白的大烙饼收起来，等明天再和你们一起吃!”“好吧，我们明天见!”蓝狐狸说。
[煎蛋和烙饼的故事点评]
其实公鸡想要交朋友，完全不需要吹牛和信口开河，谎言戳穿了说不定自己更加交不到朋友了，只需要房子自己骄傲的姿态，诚心实意的交朋友，我相信很快就会有朋友的，珍贵的友谊是需要付出自己一片真心的。

[河马先生的结束语的故事]
不要以为只有人类才开会。在动物界也时常举行各种集会，有快乐的会，有激动的会，当然也有冗长而乏味的会。河马先生近来常主持各种会议，因为他身材高大，仪表非凡，而且脾气也好，大伙儿乐意选他当会议主持人。不过河马先生的记忆力越来越差，在会议中，常出点小毛病。这不，在一次会议上，他作了十分精彩的开场白，但随着会议的进行，他渐渐忘记了自己的任务，最后竟然把自己早已背熟的结束语也忘记得干干净净。会议就在没有结束语的情况下结束了。过了好久，河马先生又参加了另一个会议，这个会议由能说会道的狐狸先生主持，讨论的题目是很重要的DD秋天到了，树上出现了第一张黄叶这张黄叶会在什么时候掉下来;掉下来有没有危险性;要采取点什么预防措施;……会议开得很长。狐狸先生卷动着他那能言善辩的舌头，分析了树叶落下的二十一种可能性，以及十八种防护的措施。大伙儿听得昏昏入睡，可是狐狸先生丝毫没有闭嘴的意思。其实，就在他讲到第九种可能性的时候，第一张黄叶已经悄没声儿地落了下来;就在他讲到第十七种预防措施的时候，窗外已经有五张黄叶自然地飘下了。狐狸先生还在振振有词地往下说着。就在这时，奇迹发生了DD河马先生忽然想起了他遗忘已久的结束语，那段他曾经背得滚瓜烂熟的，但后来忘得无影无踪的结束语。河马先生轻轻咳嗽了一声，就打断了狐狸先生的话，大模大样地说了起来：“先生们，女士们，我们今天开了一个多么难忘的会。我们研究了一个十分重要的问题。限于时间……”河马先生的话使大家从昏昏欲睡中惊醒过来。与会者们报以热烈的掌声。这使河马先生陶醉了，他的演说还从来没有取得过这样好的效果。狐狸先生起先有点莫名其妙，后来也不得不鼓起了掌。会议就在这快乐的气氛中结束了。
[河马先生的结束语的故事点评]
狐狸支持会议，会议开得很长。大伙儿听得昏昏入睡，可是狐狸先生丝毫没有闭嘴的意思。河马先生准备说结语，大家都鼓起了掌声，会议就在这快乐的气氛中结束了。大伙这个掌声是希望会议快点结束。

