[机灵的小鲤鱼的故事]
一连下了几天大雨，稻田里积满了水，连田埂也淹没了。一条小鲤鱼越过田埂，顺着水渠游啊游，游到了小河里。小河里住着小虾、小龟、小蟹、小河蚌，他们从未见过鲤鱼。小虾怯生生地游上前来问小鲤鱼：“老爷爷，你从哪里来?”“哈哈!”小鲤鱼大笑起来，“什么，你叫我老爷爷?”小虾又说：“你不是爷爷，那一定是伯伯、叔叔啦!”小鲤鱼说：“我的年龄还小，大家都叫我小鲤鱼!”“那，你为什么长着胡子，它有什么用?”小乌龟爬上前问。“它可以帮我在黑暗的地方探路，找东西，用处大着哩!”小鲤鱼说。就这样，小鲤鱼和小虾、小龟他们熟悉起来，一起玩，一起找食物吃。一天，小鲤鱼给大家讲故事，说他原来住在稻田里。“你住在稻田里?”小河蚌问，“你是怎样越过田埂的呢?”小鲤鱼说：“农民伯伯在稻田里养鱼，当我还是小鱼苗时，就被放养在稻田里了!”小鲤鱼接着又说：“我在稻田里吃孑孓、螟虫，稻子特别欢迎我!”小龟、小河蚌都非常羡慕小鲤鱼，说：“小鲤鱼，你真幸福!”大家正玩得高兴，调皮的小虾悄悄游到小鲤鱼身后，想逗他一下。谁知，小虾还没靠近他身边，小鲤鱼就觉察到了，一甩尾巴，把小虾推出去老远。小虾问：“小鲤鱼，我在你背后，你怎么看得见我呢?”小鲤鱼指着身体两侧的两条线说：“是它们报告给我的!”原来，小鲤鱼的侧线非常灵敏，水一动，他就知道，就像一对报警器。
[机灵的小鲤鱼的故事点评]
小鲤鱼的胡子可以帮助它在黑暗的地方探路，找东西。调皮的小虾悄悄游到小鲤鱼身后，想逗他一下。谁知，小虾还没靠近他身边，小鲤鱼就觉察到了，一甩尾巴，把小虾推出去老远。原来，小鲤鱼的侧线非常灵敏，水一动，他就知道，就像一对报警器。小朋友们也没有想到原来小鲤鱼身上的器官有这么多作用吧，你还知道哪些动物的小知识呢?

[可可，妈妈在等你的故事]
在一个峭壁之下，有一个美丽的山谷，谷中是动物的天堂，小兔子可可一家也生活在里面。可可除了爸爸妈妈还有一个可爱的妹妹琳琳，可可喜欢妹妹，可每次和妹妹在一起又总是感到别扭。为什么呢?原来啊，可可虽然也是一身柔软的白毛，可是几年前的一场大病让她心爱的皮毛脱落了一层，如今新长出来的毛的颜色有些便灰，夹在未脱落的白毛里面，简直难看死了。而琳琳就不一样了，一身白毛换了几次后变的更加油亮，漂亮极了。我是天底下最丑的兔子。可可时常这样想。有时她也想鼓起勇气不去理会外表，可是一看到镜子或者一听到别人对琳琳的称赞，可可的心里就难受极了。不过，山谷里面有一个传说，那就是在山谷的最深处有一口井，井里面住着一个仙女，她可以帮助大家实现愿望。可是谁都没有见到过那个仙女，也从来没有谁进入到山谷的最深处。可可告诉妈妈她想去找那个仙女，希望她可以把自己变的漂亮一些。妈妈问：“你觉得现在很丑吗?我的孩子。”可可很认真的点点头，眼泪也差点掉了出来。妈妈没有再说什么，只是给她准备了一些胡萝卜作为她路上的干粮。“可可，早点回来，妈妈在等你。”兔妈妈说。可可就这样背着一小袋干粮离开了家，往山谷的最深处走去。她不知道，在她转身离开的那一刻，最爱她的妈妈掉下了眼泪。可可走啊走，她走了很久，袋子里面的胡萝卜越来越少，可是通向山谷最深处的路似乎还有好长好长的一段。夜晚来临，山谷里面刮起大风，可可躲到一个山洞里面。“好冷哦!”可可打着哆嗦。远处传来狼的叫声，可可好怕哦。可可想回家，可是她却并不甘心，她要找到那个仙女，一定要找到。可可终于在口袋里面还剩下一根胡萝卜的时候来到了山谷的最深处，她看到了那口井，高兴的她赶紧跑过去呼唤仙女。可是，仙女没有看到，她看到的是干枯的井里杂草丛生……我不可能再变漂亮了。可可这样想着，禁不住哭了起来，她无奈的往家的方向走去。可是一根胡萝卜却无法让她顺利的回家，吃完了这一根她便饿着肚子赶路，再后来，她饿晕了过去。在可可的梦里，她见到了仙女，仙女告诉她这个世界上没有变漂亮的办法，但是如果想要变漂亮，办法还在可可自己手里。可可好奇的问着，仙女说：“可可，回家吧，你妈妈在等你，做个好孩子，你是妈妈眼中最漂亮的小兔子。”可可醒了，发现自己已经回到了家里，妈妈的眼睛红红的，肿肿的。可可看着妈妈，大声的说：“妈妈，我知道我是山谷里面最漂亮的小兔子，因为我会做您最好最乖的孩子。”兔妈妈抚摸着可可的头说：“好孩子，你和琳琳都是妈妈最漂亮的孩子。
[可可，妈妈在等你的故事点评]
可可历经千辛万苦来到了山谷的最深处，可是，仙女没有看到，她看到的是干枯的井里杂草丛生……她无奈的往家的方向走去，在可可的梦里，仙女告诉她这个世界上没有变漂亮的办法，但是你是妈妈眼中最漂亮的小兔子。我们每一个人在爸爸妈妈的眼里都是最漂亮的，最棒的，所以不要太在意外表，只要内心善良，有爱心，你就是最漂亮的。

[秀才和姑娘的故事]
从前，有一个秀才进京赶考。一天，他正走在一片树林里，天突然下起大雨来。他没有雨伞，焦急地把四周望了一遍，朝旁边一棵茂密的大树跑去，准备就在它下面躲雨。“呵，它要是变成了一把伞该多好啊!”他没跑几步，看见地上有一朵蘑菇忍不住说。他刚说完话，蘑菇真的迅速长高变大，一眨眼功夫就像凉亭那样高大，足以容下十几个人。秀才高兴极了，在它下面躲雨，身上没被淋着一滴雨水。紧接着，一位采蘑菇的姑娘也来躲雨。她美若天仙，秀才还从未见过像她那样漂亮的姑娘，立即深深地爱上了她，总忍不住偷偷地看她。姑娘，见他人也长得英俊，是个书生，也知道他将去哪里做什么，也爱上了他。一会儿后他们聊起来，并互相作了认识，小伙子对姑娘讲他深深地爱上了她，请求姑娘嫁给他。姑娘愿意，却愁眉苦脸地告诉他，她因为戴上了一位陌生老太太的手镯而受控于她，不得不做她的女仆，做她吩咐做的所有事情，因为他若不听从，她便会念咒让手镯越变越细，叫她无法忍受住疼，手镯剪不段、敲不碎，只有念了咒语让它变大才能把它取下来，说他们是不可能相爱的。“我一定会从老太太口中得到咒语，把你手上的那只手镯取下来的，哪怕为此死了也心甘情愿。”小伙子坚定地说，要姑娘告诉他那老太太住在哪里。“就在前面不远的树林中。”姑娘回答，告诉秀才那老太太的房子是一座熊熊燃烧着的大火，但只要一点也不要害怕，只管走过去，大火不会烧着他一点儿。“至于怎样才能让老太太说出咒语，就得靠你想办法了。”姑娘接着说，雨停后亲自带他去看。一切果真如她讲的，火房子立在那儿，它周围的枯枝、枯草却没有燃烧。接着，秀才去找到一位医生，让他为他配制一副能让人稀里糊涂的药。不过他没有一分钱，为了得到药答应做他所要求做的任何事情，只要他能够做得到。医生说要他去山上为他采些草药来就行了。几天后，秀才把药采来了，得到了药。晚上，他装着在树林里迷了路，来到火房子前。他一点儿也不害怕地走进去，却见到一座木房子。木房子被花园包围着，只在门前留了道口子出入。花园里面，五颜六色的花儿正盛开着，美丽极了。他走进屋去，向老太太讲明情况，说希望在她这里住一晚上。“这当然没问题。”老太太十分愿意地说，要他坐到桌旁歇息，心想她现在有个打柴的了。一会儿后，老太太和姑娘准备饭食。当老太太在厨房时，秀才趁机把早已准备好了的药倒进端到桌上来了的菜中，只在他坐的一方没有。姑娘帮忙做这一切，心想她这次得救了，十分高兴。吃了饭，老太太笑容满面地对秀才说：“我送你一只玉观音吧。你把它挂在勃子上，一路进京就会逢凶化吉。”表明她真是出于对他的关爱。姑娘知道那玉观音不能挂，一听整颗心都担心起来。秀才没忘记姑娘对他的警告，说“这么贵重的礼物，我怎么能收?你还是留下挂在自己的勃子上吧。”老太太却表明她不用出远门，不会遇到什么危险，也活不了多久，这玉观音已经用不上了。“还是给你。”她接着说，走过去想亲自把玉观音为他挂上去。这时，秀才摸出一张手帕，说：“像这么精美的礼物，我还是把它包在帕子里的好，不然迟早总会被擦坏。一路上风尘仆仆，我得把它保护好。”“这样弄丢了怎么办?”老太太不同意地说，把手举起去挂。秀才却阻止，表明他会保护好，不会让它丢失。他俩谁都坚持自己的意见，就这样过了一阵子，那老太太感到有些累了，只好说：“那随你的便吧，只要是带在身上你都能逢凶化吉。”姑娘又高兴地笑了。不久，老太太和姑娘很困，都要去睡觉，因为没有多余的床，老太太在睡屋中央的地板上铺上一块破棉被，让秀才睡在上面。她俩刚一睡在床上便打起均匀的呼吸来，进入梦乡。这时，秀才走过去，凑着老太太的耳朵说：“那姑娘跑出树林，翻过大山逃走了。”可老太太没有一点反应。秀才连续说了几遍，老太太终于气愤地说：“她逃不走的，我现在让她立即乖乖地自动回来。”说罢，念起咒语来，手镯立即开始迅速收缩。姑娘感到很难受，在床上翻来覆去，不过因为太困没有马上醒过来。秀才见了赶紧说：“姑娘回来了，她的手快被勒得鲜血直流，快要断了，你快念咒让手镯变大吧。”老太太念起来，秀才听得清清楚楚，并把它们牢牢记住。随后，他走到姑娘身边，想把她手上的手镯取下来，可手镯却还不够大。于是他念起咒语来，直到手镯变大得能从她手上取下来。第二天姑娘醒来，发现手镯不在她的手上了，知道姑娘已经解救了她，高兴得没法形容。秀才立即向老太太告别，说他得趁早赶路。老太太不强留他，却说：“现在上路了，你把我送你的玉观音挂在勃子上吧。不然，我真不放心你离去，假如丢失了怎么办?”说着，走过去要秀才把玉观音取出来，让她亲自把它挂上去。像昨晚上那样，秀才坚持自己的意见，可老太太不同意，非要亲自把它挂在他勃子上。最后，秀才说：“好的，好的，只是得在树林里，让姑娘把它挂上去。”老太太高兴得笑了，回答：“好的。好的。”还以为他迷上了那美丽的姑娘。她哪里会想到，那对年轻人一到树林中，很快便商量好走去姑娘的家里。他们走进树林中不久，老太太念咒语，要求小伙子了立即回来。可她左等右等，等了很久也不见他们走来。她接着念第二次，结果还是一样。这时，老太太有些怀疑起来，念手镯的咒语，想让姑娘立即回来，哪知等来等去，也不见她回来。于是她走进树林去，想亲自看个究竟，才发现他们已经离开了。老太太气极力，却怎么也想不通这一切到底是怎么回事。“肯定是那个秀才捣的鬼!”她说，返回她的木房去。终于，两个青年来到了姑娘的家。她的父母亲重新见到女儿，高兴得笑容满面，十分感激小伙子，立即吩咐准备酒菜，先让他们吃饱东西。可姑娘的父亲却不同意他们相爱，对秀才讲如果他能中举他就同意把女儿嫁给她。秀才实在是太爱姑娘啦，坚定地回答：“我不敢保证这一次一定能中举，请给我三年时间吧。”随后，他向姑娘保证说他三年里定会有一次中举，然后就来娶她做妻子。姑娘也很爱他，压根儿愿意等。那夫妻俩也同意，为了女儿的终身幸福。临走前，姑娘的父亲送给秀才一盏灯，告诉他，他只要揭开笼在外面的瓷灯罩，灯便会发出明亮的光来，他便可以学习;把瓷灯罩笼上去，灯便又会熄灭了。“这是一盏神灯，不用加任何油。你一定要勤奋学习，不要辜负我们对你的期望啊!”他接着说。秀才接过灯，再次向姑娘保证了一遍，又出发了。秀才穿林翻山，每当天一黑便打开灯，取出书来学习，一直到夜深，他再也坚持不下去。他翻过许多大山，走过许许多多的村落。一天，他正走着，看见在路旁不远的一块宽阔的草地上，一位非常漂亮的姑娘正在放羊。她虽然没有等着的那位姑娘漂亮，但还是忍不住从上到下仔细观看姑娘，对她动了心。姑娘发现了，见他站长得英俊，又是个书生也中意他。她于是装着没有看到他的样子，走过去坐在路边的一块石头上，散开她光亮亮的头发，愉快地梳起来，给秀才主动认识她的机会。可当秀才走近姑娘，他仿佛听到风儿传来等着的姑娘的声音：“你难道已经忘了我，不再爱我了?忘了你的保证?我还在等着你!”于是秀才恋恋不舍地走过去，没再瞅牧羊女一眼。可过了一段日子，他向一户人家借宿，见着那女儿也生得美若天仙，却心动了。他暗里想：也许你两年，甚至是五年六年也中不了举，不会娶到那小姐，你现在可应该珍惜这样的机会啊!他老是盯着姑娘看，姑娘明白他的心思，也很爱他。于是他们恋爱了，那老俩口子都同意。然而，秀才始终忘不了那小姐和他对人家承诺，觉得他这样做很不负责任，很对不住她。几天过去了，秀才因此闷闷不乐，姑娘终于就忍不住问他：“你为什么看上去很难过的样子?”“不，我很高兴。”秀才回答，说着还干笑了笑，想让姑娘相信。可晚上，姑娘因为心情不好无法睡着，却听见小伙子说梦话：“我怎么能再爱别的女人?我这样做太对不住那小姐了，也太不负责任了。”姑娘一听立即气得火冒三丈：“我要严厉惩罚一颗心上长着两朵花的男人!”她们母女都是女巫，她便用巫术把秀才关进一座大山中央的一间小屋子里，他在里面不用吃喝和呼吸也不会死，但要忍受一年见不到日光和月光，也听不见外面的一切声音，完全与世隔绝。秀才一被关进山里，立即感到奇痛无比。这时，传进来姑娘的声音：“一年后山会自动分开，放你出去。”秀才赶紧大声呼喊姑娘，要她放他出去，问她为何要这样对他。随后又传进来姑娘的声音：“为了惩罚一颗心上长着两朵花的不忠诚的坏男人。”秀才这才明白自己犯了一个大错，他不该三心二意。可他后悔已经没有一点用了，姑娘说完便离去，任他怎么道歉认错都没有用。谁会听到他讲的?不过，秀才却下定决心，克服痛苦勤奋学习，希望在第二年中举，娶到小姐。随后，他把灯搁在地上，揭开灯笼，小石屋立即被照得像白昼一样明亮，取出书开始学习。他就这样把书温习了一遍又一遍，因为一心一意，并不觉得时间漫长和枯燥。直到书都被他翻碎了，这时一年刚好过去。只见山从中分开，让出一条小道来。秀才出了山，立即又进京赶考。最后，他以优越的成绩中举，得到了那等着的小姐。他们结了婚，幸福地生活在了一起。
[秀才和姑娘的故事点评]
秀才在进京赶考的路上遇到了心爱的姑娘，勇敢且机智的帮助姑娘逃离了老太太的控制。虽然后面遇到了种种困难及诱惑，但最终还是克服了一切困难，娶了最初的那个姑娘，兑现了自己的承诺。在追梦的路上会遇到种种艰难险阻，也有各种诱惑会使你停下脚步，但是只要你坚持不懈，就能离成功越来越近。

[小猪的梦的故事]
今天是中秋节，小猪趴在奶奶的腿上听奶奶讲着《嫦蛾奔月》的故事，听着听者小猪就睡着了，一场梦就迷迷糊糊地开始了。小猪觉得自己不知不觉地上了天，看见了嫦娥姐姐，他们看见对方十分高兴。嫦娥姐姐请小猪坐在院子里一起吃月饼，有说有笑，是多么的开心呀!嫦娥姐姐给小猪讲了讲天上的事，小猪也给嫦娥姐姐讲讲凡间的事，还说了一下他这几年发生的事。他们吃完月饼在院子里玩起了捉迷藏和老鹰捉小鸡的游戏。嫦娥还给小猪一个桃子，小猪一口吃下去，连忙说：“真甜呀!”最后小猪向嫦娥告了别，嫦娥姐姐把小猪送到了人间就走了。小猪一睁眼，原来这是一场梦呀!但他却看见自己手里拿着一个桃子。他看了一下天上圆圆的月亮，心想：那里一定有嫦娥姐姐的玉寒宫吧!
[小猪的梦的故事点评]
小朋友们知道嫦娥奔月的故事吗?嫦娥奔月是中国上古时代神话传说故事，讲述了嫦娥被逢蒙所逼，无奈之下，吃下了西王母赐给丈夫后羿的两粒不死之药后，飞到了月宫的事情。当日正是八月十五，月亮又大又亮，因不舍后羿，嫦娥就停在了离地球最近的月亮，从此长居广寒宫。后羿回家后心痛不止，于是每年八月十五便摆下宴席对着月亮与嫦娥团聚。

[小海怪的故事]
有一只小海怪，非常喜欢吃糖。当然啦，所有的孩子都喜欢吃糖，小海怪也是孩子啊。小海怪的妈妈的工作很了不起哦，负责用尾巴点亮整个海怪公园的灯。一天早上，小海怪的妈妈出门上班的时候，小海怪哭着对妈妈说：“妈妈o我买糖吃!”小海怪哭并不是因为妈妈不o买，而是因为妈妈要去上班了，整整一天的时候都无法看到妈妈了。妈妈开门回来，小海怪就会欢笑着扑过去：“妈妈，我的糖呢?”可是，有一天妈妈下班的时候，没有带来糖果。小海怪很不高兴，觉得眼泪又要流下来啦。“宝贝儿，”妈妈把小海怪抱在怀里，“糖果店的大胡子叔叔说，如果你能找到漂亮的小玩意儿和他交换，就可以得到好吃的糖果啦。虾虾今天用一粒金色的纽扣换了一口袋的糖呢。你要不要试试?”虾虾是个小姑娘，因为皮肤是漂亮的粉红色，总是一副很骄傲的样子。一定要比虾虾换到更多的糖，小海怪想，明天，我也要去找能和大胡子叔叔交换的东西。可是，什么才是“漂亮的小玩意儿”呢?第一天因为是第一天，所以小海怪的运气非常好，从家里出来，才走了九十九步，刚好到街道转角，就在地上发现了一枚红宝石的戒指。大颗的红宝石，表面磨成光滑的半圆型，镶嵌在金色的底座上，闪闪发光。“多美啊!”小海怪捡起红宝石戒指，大声感叹。可是，红宝石戒指上附着一声低沉的叹息：“唉!”“是谁?”小海怪吓了一跳，差点摔倒。没有人回答，只有那声叹息久久不散。如果小海怪一直向上游，升到海面上，它就会看到一个头发乌黑的年轻人，正凝视着海面，这声叹息就是他发出的。年轻人在海上工作了很久，用工钱买了一枚红色的宝石戒指，准备回家的时候送o心爱的未婚妻，戒指却掉进了大海里。虽然不知道为什么，小海怪还是觉得不能用戒指交换糖果。也许该问问妈妈怎么办?现在，红宝石戒指正静静地躺在大衣柜的第一个抽屉里，只是想起主人的时候会低低地叹口气。第二天小海怪决定向相反的方向出发。说不定能有好运气。今天，小海怪走了九千九百九十九步，一直走到海怪城的边缘，终于发现了一棵绿色的大树，每一片树叶都象绿宝石美丽。海怪城建造在海底，很少有阳光能到达这儿，绿色的植物也和阳光一样稀少。小海怪很想摘一片绿色的树叶，这么漂亮的树叶一定可以换到糖果吧?可是，如果我摘了树的叶子，大树会不会疼呢?徘徊了很久，小海怪依然无法下定决心，唉，只能两手空空地回家了。没有能和大胡子叔叔交换的东西，所以今天，它也没有吃到糖果。第三天第三天，小海怪想要走得更远一些。这次，它一直游到海面上。但是丢失戒指的年轻人已经离开了，否则看到他忧郁的脸庞，小海怪一定会把戒指还o他的，因为小海怪是非常善良的啊。小海怪抬头看看周围的海面，风平浪静。但是远远的是什么呢?原来是一个透明的玻璃瓶子，里面还有东西呢。“妈妈!妈妈!快看这是什么?”小海怪在家等了一天，数了一万次衣服上的纽扣，妈妈终于下班回来啦!“宝贝，这是一个漂流瓶。让我们看看里面装了什么。”妈妈小心地刮开玻璃瓶口的蜡封，取出一张照片，照片的背后写着：乌鲁木齐笑笑。妈妈笑了：“唔，这是一个人类小姑娘啊!妈妈以前只在书本里见过，我一直以为人类是童话故事里的呢。”这天晚上，小海怪是想着那个叫笑笑的小姑娘入睡的：“我真想认识人类的小姑娘啊!”晚安，小海怪!在遥远遥远的陆地，一个离大海最远的城市乌鲁木齐，所有人都睡了，只有一家的窗户还有灯光。如果能打开窗，你会看到有个叫袁笑笑的小姑娘，靠在妈妈的胸口，因为太瞌睡了，眼睛都睁不开。“妈妈，明天还要o我讲小海怪的故事……”小姑娘半梦半醒之中说。“好的，宝贝，晚安!”妈妈把她轻轻放在小床上，掖好被子，又o了她一个温柔的晚安亲亲。晚安，宝贝!晚安!
[小海怪的故事点评]
虾虾是个小姑娘，因为皮肤是漂亮的粉红色，总是一副很骄傲的样子。一定要比虾虾换到更多的糖，小海怪想，明天，我也要去找能和大胡子叔叔交换的东西。小海怪每天都出去找漂亮的小玩意儿，于是它也遇到了很多事情。小朋友们，世界上没有免费的东西，吃的用的穿的都是爸爸妈妈通过劳动，得到钱，买来的，所以我们想要什么东西的时候，必须通过自己的努力去换取哦!

[懒猫的睡前故事]
有一只小花猫，人家都叫它懒猫。有一天早晨，它到小河边去玩，看见河边开满了花儿，还有几只大蝴蝶围着花儿在跳舞，小花猫可高兴了：“嘿，我来逮一只花蝴蝶玩儿吧!”小猫看准了一只蝴蝶，停在一朵白花上。小猫轻轻地跑到那朵白花跟前，刚要去逮，花蝴蝶扑扑翅膀，飞走了。小猫跑上去追，追了两步没追着，花蝴蝶飞远了。小花猫摇摇头说：“咳，真累，我才不逮蝴蝶玩儿呢!”小猫来到一棵大树前，树上有小鸟儿在唱歌儿，原来大树上有个鸟窝。小花猫可高兴了：“嘿，让我去逮只小鸟儿来玩儿吧!”小花猫往大树上爬。半天也没有爬到树顶，它看看树梢上的鸟窝，摇摇头说：“咳，真累!要逮鸟儿，还得爬老半天呢，多累呀!算了，我才不逮小鸟儿玩呢!”小猫“咏溜”下树来，沿着小河边往前走，越走越没劲儿了。走不多远，来到小河边上，它看见小河里有什么东西一闪，“呵!是小鱼，我要逮一只小鱼带回家去!”小花猫坐在河边，慢慢地把尾巴伸进小河里。河水冰凉冰凉的，它又赶紧把尾巴缩回来了，它又摇摇头说：“咳，我才不逮小鱼儿呢!”就这样，小花猫什么都没有逮住，歪着头，聋拉着尾巴，回家睡觉去了。
[懒猫的睡前故事点评]
遇到一点点困难就放弃，小花猫可真是懒啊。但是这也不仅仅是懒，如果我们生活中，一遇到困难就放弃，那么将一事无成。要做好一件事情，必须要坚强的意志和不怕困难的决心。坚毅是――热情，加上坚持为长期目标而努力。就是说，成功，取决于一个人热情勤奋努力的程度。要想成功就不要轻言放弃。

[懒惰的兔子的故事]
从前有一只兔子，它很懒惰，它想：如果我每天不用出门，躺在家里就有东西吃该多好。于是它想了一个办法，它在自己的屋子里翻开地，撒上种子，种满了萝卜。第二天，它就有些着急，在屋子里转了一圈，看萝卜长出来没有。第三天它转了两圈，萝卜没有长出来。第四天，它转了好几圈，萝卜还是没长出来。就这样屋子里的地全被兔子踩结实了，萝卜再也长不出来了。
[懒惰的兔子的故事点评]
兔子在自己的屋子里翻开地，撒上种子，种满了萝卜。天天在屋子里转圈，看萝卜长出来没有。就这样屋子里的地全被兔子踩结实了，萝卜再也长不出来了。即使兔子不在屋子里转圈，萝卜也是长不出来的。想要获得食物，还是不能偷懒，小朋友们千万不要像兔子一样哦!

[秋风在树上唱歌的故事]
秋天里，小田鼠哇克忽然有了自己的秘密。什么秘密呢?当然不能说出去，连好朋友小林鼠也不能告诉。大家都知道的话，就不算秘密啦!有了自己的秘密，哇克变得和以前不一样了。想想看，谁能有自己的秘密呢?连好朋友小林鼠都没有!这样想着，哇克得意地走在大街上，得意地穿过广场，得意地走过公园……得意地在田鼠城堡走来走去。一天，哇克忽然发现好朋友小林鼠在山坡上跑来跑去。小林鼠跑来跑去的干什么呢?哇克笑了，小林鼠还不知道我有了自己的秘密呢!于是，哇克跑过去，在小林鼠面前走过。可是，小林鼠没有注意到他。哇克又从小林鼠面前走过。小林鼠还是没有注意到他。哇克再次从小林鼠面前走过。小林鼠依然没有注意到他。这让哇克十分生气。“小林鼠，我都有秘密了，可你连看也不看我一眼!”哇克忍不住了，终于冲小林鼠喊道。“哦――”小林鼠站住了，“对不起啊，哇克!我正忙着呢。”“你在做什么?”哇克愣(lèng)住了。“我在听秋风唱歌啊。你不觉得今年很特别吗?秋风吹过树梢(shāo)，好像在唱着一首好听的歌。”小林鼠回答。“我没告诉你――”哇克吃惊地问，“你怎么知道……”“我知道，小野兔知道，小刺猬知道，獾(huān)大叔知道……整个田鼠城堡的居民都知道哇!”小林鼠笑着对哇克说。“我以为只有我知道呢。”哇克的脸一下子红了，“对不起啊，小林鼠，我把它当成我自己的秘密了。”
[秋风在树上唱歌的故事点评]
有了秘密的哇克变得和以前不一样了，他得意地走在大街上，得意地穿过广场，得意地走过公园……得意地在田鼠城堡走来走去。可后来他才发现，原来这个秘密小野兔知道，小刺猬知道，獾大叔知道……整个田鼠城堡的居民都知道!

[大胆鼠和胆小猫的故事]
大胆鼠和胆小猫是同一屋檐下的邻居。他俩住在同一房主的屋子里。大胆鼠个子小，但胆子大。胆小猫个子大，但胆子小。如果他们站在一块儿，就像乒乓球和篮球那样的比例。有一天，胖胖的女主人临出门时，对胆小猫说：“你每天只知道吃了睡，睡了吃，太没用啦。这两天屋角望的那只小老鼠越来越猖獗啦，我命令你将老鼠抓住吃掉!要不，我就剥你的皮，吃你的肉!你如果连那么一只小小的老鼠都抓不住，还留着你这只懒猫有什么用!”胆小猫害怕极了，他很怕痛更怕死，所以，他下定决心今天一定要把这只大胆鼠捉住。胆小猫走近大胆鼠的洞口，小心翼翼地对着洞里喊道：大胆鼠，快出来，今天，今天我要吃了你。”没有回答。想来大胆鼠又出去玩了，要不，平日，大胆鼠一定会答话的。胆小猫就静静地坐在鼠洞口，等着大胆鼠回来。胆小猫等得快打瞌睡的时候，大胆鼠终于拄着一根大拐杖一跛一瘸地回来了。大胆鼠今天又跑到外头和其他老鼠打架去了，对方鼠多，他被对方打在淤泥坑里，脚也被打跛了。所以，他只好捡了根又粗又长的木棒做拐杖，b牙咧嘴地回来了。大胆鼠看到胆小猫坐在自己的鼠洞门口，就走上前去拍了拍他的屁股说：“老兄，你今天怎么这么有空跑到我家门口来打盹了?”胆小猫揉了揉睡眼蒙咙的眼睛，定了定神道：“我，我，我主人要我吃掉你，要不，我就没命了，对不起……”大胆鼠眼睛一骨碌：“你看，我拄了这么个又长又粗的拐杖，你一咬我，你的嘴巴一定会被拐杖磕伤的，这样吧，等我一会儿，我立即去洞里把拐杖放下，这样你吃起来就舒服些。”胆小猫一想，是啊，被拐杖弄伤嘴巴那可不得了，还是让他先把拐杖放下再说吧。就挪开身子，让大胆鼠进洞去了。过了一会儿，大胆鼠果然出来了。胆小猫正在考虑怎么下嘴时，大胆鼠又说：“你看，我今天打架弄得满身脏兮兮的，你吃起来一定不卫生，干脆让我洗个澡再给你吃吧。怎么样?”胆小猫一想：是啊，吃下不卫生的东西那可不得了，还是让他洗干净了再说吧。就点头让大胆鼠又钻进洞去了。过了一会儿，大胆鼠果然洗得干干净净地出来了。他又对胆小猫说：吃生鼠肉对消化不好，这样吧，干脆烧一锅水，把我煮熟了再给你吃吧。”胆小猫一想：是啊，吃生肉对肠胃太不利了，煮熟的鼠肉确实好吃些。就点点头，领着大胆鼠来到主人的厨房中。胆小猫盛了一锅水，拧开液化气灶烧起水来。大胆鼠站在一旁说：“没盐没油没作料的鼠肉绝对不好吃，还是加点儿作料吧。”胆小猫连连点头称是，于是，他俩手忙脚乱地往锅中放油放盐放着各种作料。大胆鼠看到餐柜里还有几根香肠，又对胆小猫说：“香肠煮鼠肉，味道绝对美妙。”胆小猫连连点头。大胆鼠就往锅中投下两根香肠。大胆鼠抓起另外两根就往自己嘴里塞。胆小猫吃惊地说：“你就要死了，怎么还要吃香肠啊?”“你怎么这么不开窍啊，我就要被你吃掉了，所以，我吃香肠就等于是替你吃啊。并且，你想想，鼠肚里灌香肠，香肠又煮鼠肉，这味道说有多美就有多美啊。”胆小猫连连点头，就由着大胆鼠坐在液化气灶边的餐柜边沿，跷着二郎腿，津津有味地吃着香肠。女主人终于回来了，她吃惊地看到了这样一幅场景：一只小老鼠在锅子边的餐柜上津津有昧地吃着香肠，自家的猫呢，却在一旁殷勤地给小老鼠煮香肠吃!女主人气坏了，她气极败坏地抓起厨房门边的扫把，劈头盖脸地扑向胆小猫：“你这只烂猫、死猫、瘟猫，叫你捉老鼠，你反而下贱地去服侍老鼠!真是反了，气死我了，留你有什么用，我先打死你这只瘟猫再说……”胆小猫吓得屁滚尿流，翻窗而逃，再也不敢回家了。大胆鼠从从容容地打着饱嗝，回鼠洞中休养身体去啦。
[大胆鼠和胆小猫的故事点评]
大胆鼠个子小，但胆子大。胆小猫个子大，但胆子小。大胆鼠打着为胆小猫好的旗号，指使他做了好多事情，知道女主人回来看到一只小老鼠在锅子边的餐柜上津津有昧地吃着香肠，自家的猫呢，却在一旁殷勤地给小老鼠煮香肠吃!女主人气坏了，她气极败坏地抓起厨房门边的扫把，劈头盖脸地扑向胆小猫。胆小猫吓得屁滚尿流，翻窗而逃，再也不敢回家了。有的时候别人表面上是为了你好，其实背地里都是为了自己的利益。

[聪明不聪明的故事]
智力大赛上，金丝猴得了冠军。它捧起奖杯，高兴得嘴巴都合不拢(lǒng)了：“感谢智力……大赛……”花斑(bān)猫很不服獾囟怨(guàn)罐熊说：“这有什么呀?金丝猴就是爱耍小聪明。”罐罐熊其实很羡慕(xiànmù)金丝猴，它忙问：“什么是小聪明?我也想有，我也想当冠军!”花斑猫不高兴了：“你真没出息，耍小聪明算什么本事?要是我就耍大聪明!”罐罐熊看到一群蚂蚁在搬家，它们排着队，驮(tuó)着粮食，背着幼蚁，嘿哟嘿哟地慢慢前进。突然一阵风吹来，差点儿把背上的东西吹跑了。队长大声喊：“快!大家用手扶(fú)着背上的东西，风就吹不走了。”哈，这个主意真好。可是一会儿又来了一阵大风，差点儿把所有的蚂蚁都吹跑。队长又喊：“大家手拉手，就没事了。”可不是嘛，大家像铁链(liàn)一样拴(shuān)在一起，风再大也吹不散。这真是大聪明呀，罐罐熊一下子就学会了。它还给自己做了张牌子挂在胸前，上面写着：“我有大聪明”。嘿!那样子比挂着奖牌还神饽亍９薰扌苋フ倚枰帮忙的人。鸭妈妈正在教鸭宝宝游泳，鸭宝宝们头上顶着一大块海绵。“用手扶好海绵，脚要快速地划水。”鸭妈妈下命令了。鸭宝宝们一个跟着一个，游得越来越快。不好!有几个眼看着要掉队了。罐罐熊冲着鸭宝宝喊：“快!赶快手拉手，就不会掉队了!”可是，鸭宝宝刚刚拉上手，它们头上的海绵就落到了水里，通通吸满了水。鸭宝宝都朝岸上的罐罐熊看，罐罐熊不好意思地说：“真是抱歉(qiàn)，我忘了蚂蚁的手比你们的手多，看来我还是不聪明呀。”花斑猫知道了这件事，哈哈大笑：“你白长了一个大脑袋，脑筋不好使呀。”罐罐熊问花斑猫：“脑袋大就聪明吗?都说狐狸聪明，可我的脑袋比它的大多了。”花斑猫坏笑着说：“那可不一定哦，我们猫族也很聪明呀。”“可是，你的脑袋还没有我的拳(quán)头大呢。”罐罐熊得意地笑了。金丝猴：“我这里有几个办法能帮你健脑哦，想不想知道?”罐罐熊：“快告诉我，快!”方法一：每天用小棍(gùn)子敲打脑袋，起到按摩(mó)、清醒的作用。方法二：倒立，让血液充满大脑，以达到健脑的目的。方法三：多吃黑芝麻、核桃、黄豆、菠(bō)菜等食物，少吃糖。方法四：多问几个为什么，多思考，勤用大脑，锻炼(duànliàn)思维。罐罐熊：“打自己的事儿我可不干;倒立也不行，我这么大的个子，根本倒不了;吃东西我喜欢，可为什么要少吃糖呀，我最喜欢吃的蜂蜜也不能吃了?”金丝猴：“瞧，你已经学会问为什么了，这就是进步呀。”
[聪明不聪明的故事点评]
罐罐熊在蚂蚁队长身上学会了起风时，大家手拉手，就没事了。它还给自己做了张牌子挂在胸前，上面写着：“我有大聪明”。于是，有几个鸭宝宝眼看着要掉队了，罐罐熊冲着鸭宝宝喊：“快!赶快手拉手，就不会掉队了!”可是，鸭宝宝刚刚拉上手，它们头上的海绵就落到了水里，通通吸满了水。金丝猴告诉了它几个健脑的小方法，罐罐熊一想，觉得自己什么都不会，金丝猴觉得，罐罐熊学会问为什么了，这就是进步。聪明与不聪明，都没有绝对的定义，多学多做多思考，就会越来越聪明的哦!

[没有南飞的小鸟的故事]
一只没有南飞的小鸟遇上了一只蓝狐狸，它们发生了什么故事呢?一起来看看吧!一场大雪过后，蓝狐狸跑到雪地里，堆了个雪小熊。可是，雪小熊不会打雪仗，只会笑眯眯地看着蓝狐狸玩。要回家了，蓝狐狸掏出口袋里的爆米花，说：“雪小熊，你饿了的时候就吃爆米花填填肚子吧。”第二天，蓝狐狸去看雪小熊。他把一些爆米花又放在雪小熊的手上。一会儿，一只小鸟飞过来，叼走了爆米花。“站住，你为什么吃雪小熊的爆米花?”蓝狐狸问小鸟。“我本来是跟着妈妈南飞的。”小鸟伤心地说，“可是我的翅膀受伤了，只好留在这儿。”小鸟带蓝狐狸去看他的家，那是一个潮湿的树洞，树洞里只有几粒发霉的米。蓝狐狸非常心疼小鸟，他邀请小鸟住到自己的家去。晚上，小鸟说：“以前，我都是睡在妈妈怀里的，一会儿就能睡着。”“你可不能睡在我怀里，我会不小心把你压痛的。”蓝狐狸说，“要不，你就睡在我的耳朵里。”小鸟很乐意，他躺在蓝狐狸毛茸茸的耳朵里，一会儿就睡着了。小鸟成了蓝狐狸的好朋友，他们每天一起游戏、一起吃饭、一起睡觉，过得很快乐。春天来了，森林里的动物们一起迎接从南方飞回来的小鸟们。领头的鸟妈妈惊喜地发现，她那失踪的孩子，正停在蓝狐狸的大耳朵上，对着她微笑……
[没有南飞的小鸟的故事点评]
蓝狐狸非常心疼小鸟，他邀请小鸟住到自己的家去。小鸟成了蓝狐狸的好朋友，他们每天一起游戏、一起吃饭、一起睡觉，过得很快乐。春天来了，从南方飞回来的鸟妈妈惊喜地发现，她那失踪的孩子，正停在蓝狐狸的大耳朵上，对着她微笑……蓝狐狸真是心地善良，要是没有它，估计小鸟就活不过这个冬天了。我们也要多帮助身边需要帮助的人哦，像蓝狐狸一样，做一个善良的人。

[浣熊妈妈的故事]
每个星期天的早晨醒来，我的妈妈就会变成一只“浣熊”。因为浣熊还有一个名字叫“洗熊”，他们习惯把什么都放在水里洗。所以，每到星期天，我的浣熊妈妈就洗啊洗。她洗衣服、洗鞋子、洗床单、被罩、窗帘……洗家里所有能洗的东西。我们常常把脏兮兮的流浪狗和流浪猫领回家。妈妈总是用带茉莉花味的香皂把他们洗得香喷喷的。然后用吹风机把毛吹得蓬蓬松松。他们还可以美美地饱餐一顿。有一回，我们领回了一头流浪的大象!大象的身上满是灰尘，睛里全是忧伤。“哈!得用掉整整一块茉莉香皂!”妈妈高兴地说。等大象从我们家里走出来时，他的皮毛闪闪发亮，散发着茉莉的香味，连眼睛里的忧伤都不见了。我们还常常带回一些黯淡的小星星。它们的身上沾满了宇宙尘。妈妈很喜欢把小星星们一颗一颗、一颗一颗地洗亮。小星星们也很喜欢洗澡。因为当妈妈给它们洗澡的时候，它们总是高兴地唱歌。它们特别喜欢茉莉花味的香皂。所以星期天的晚上，我和爸爸总爱坐在门前的台阶上看星星。星期天晚上的星星总是格外明亮。而且，如果仔细闻的话，还有淡淡的茉莉香呢。
[浣熊妈妈的故事点评]
“浣熊”妈妈一家真是有爱心的一家人。它们常常把脏兮兮的流浪狗和流浪猫领回家。是用带茉莉花味的香皂把他们洗得香喷喷的，然后用吹风机把毛吹得蓬蓬松松。小动物们还可以美美地饱餐一顿。如果大家遇到流浪的小动物们，有条件的话可以喂一些食物给它们，但同时也要注意自己的安全哦。

[神奇药水的故事]
神奇药水有多神奇呢，最后它发挥出了自己的功效吗?一起来看看这个故事吧!街道边的下水道里，住着一只大鼻子老鼠。大鼻子老鼠整天做坏事，为此，它也付出了代价――一次被一只猫撞上，被猫咬掉了一只耳朵，差点送了命。这天，大鼻子老鼠想：“要是猫和人都看不见我就好了，那样我就可以想干什么就干什么了。”狐狸知道了这事，送来一瓶药水，非常神秘地说：“这是一瓶隐身药水，喝下它，就能隐去身形，别人就看不见你了。”大鼻子老鼠十分高兴，立刻拿出10个金币，买下了药水。狐狸走了，大鼻子老鼠马上喝下了药水。过了一会儿，大鼻子老鼠走出下水道，向一座房子走去。它在心里对自己说：“我要出去看看我隐身了没有。”这座房屋的客厅里，戴着墨镜的主人正坐在沙发上吸烟。大鼻子老鼠一步一步走向主人，近了，更近了……最后它一直走到了主人的眼皮底下，主人没有一点儿反应!“隐身啦!隐身啦!”大鼻子老鼠在心里兴奋地大喊，“到厨房弄点吃的再说!”大鼻子老鼠向厨房走去。刚走进厨房，一只猫从门后蹿出，一下按住了大鼻子老鼠：“好大的胆子，竟敢大白天出来偷盗!”大鼻子老鼠大惊失色：“你、你、你怎么看得见我?”“笑话，我怎么会看不见你?”“我、我、我可是隐了身的，你你、你的主人都看不见我……”“哦，我的主人是盲人。”“啊?”大鼻子老鼠晕了过去……
[神奇药水的故事点评]
爱做坏事的大鼻子老鼠想：猫和人都看不见我就好了，那样我就可以想干什么就干什么了。狡猾的狐狸知道了这事，送来一瓶药水，非常神秘地说：“这是一瓶隐身药水，喝下它，就能隐去身形，别人就看不见你了。”结果老鼠喝下去后并没有隐身，被猫活捉了。如果老鼠不动这种歪心思，就不会被狡猾的狐狸钻空子，骗了钱还送了命。所以呀，害人之心不可有，防人之心不可无!

[大象罗内的故事]
罗内是一头公象，却和母象一样只长一根象牙，所以，其它大象经常饥笑和嘲弄它。罗内很伤心，当它终于可以用它鼻子把一棵大树拔起来的时候，它就悄悄地离开了象群，独自来到草原最偏辟的一角，过上独行侠一样的生活。一天，草原上来了两个带枪的猎人，一个是四十多岁的男人老九，他看上去很精悍;一个是十五岁的少年小九，浓眉大眼，还有一点稚气。他们是父子俩。他们是专程来草原猎杀大象取象牙的。罗内从来没有见过人，所以对人感到很好奇，以为草原上又来了新的动物成员。善良的它丝毫没有意识到危险，反而友好地走上前去向他们表示欢迎。小九看到罗内就高兴地说：“爸爸，这里有一头母象。”老九却摇头说，这是一头公象，只是，奇怪它为什么只有一颗象牙?难道它的另一根象牙被别人取走了?小九说，这头大象罗内只有一根象牙，不要浪费时间，还是找到大象群，去取更多的象牙。老九却一根都不肯放过。到大象群中猎杀大象罗内很危险。一旦象群发动攻击，他们恐怕会连命都难保。现在，遇上单独行动的罗内，正是下手的大好机会。他们找了个比较好的位置，用枪瞄准大象罗内的头部。“砰”一声枪响，子弹从大象罗内的头顶飞过，小九打歪了。大象罗内意识到危险，马上逃跑。老九紧追上去朝大象罗内开枪射击。枪响声如惊雷一样划过整个草原的上空，动物群受了惊吓，成群结队的往草原深外跑去。大象罗内不停地跑，子弹从它身边像流星一样呼啸而过。其中有三颗子弹从罗内的左耳穿过，留下了三个孔眼。大象罗内跑远了，他们追不上，只好放弃。当夕阳消失在地平线上的时候，黄昏就给草原披上一层神秘的色彩。晚上，他们在河边生火露营。晚餐就是从河上抓来的几条大鱼和一只肥兔。夜，整个草原静悄悄的，大部分动物都沉醉在梦乡之中。小九偎在老九身边睡去，老九却不敢睡，他皱着眉头想,怎样安全地度过这个夜晚。老九拿着上了膛的枪，睁大双眼警惕地注意着周围的动静。黑夜之中的宁静往往潜伏着巨大的危险。当第一缕晨光到来的时候，整个草原被习惯早起的小鸟的欢叫唤醒。老九父子俩又继续前进，寻找象群。他们在草原中走了三天三夜，还是没有见到象群的踪影。不过，老九凭着丰富的经验，从足迹中可以判断出象群从哪里走过，且队伍是庞大，少说也有几千头。他们沿着大象罗内的足迹追去.就在这时候，老九最担心的事情出现了。十多头狮子联合着从各个方向朝他们包围过来。老九和小九赶紧拿出枪瞄准它们。“砰”的几声枪响，狮子们不敢轻易行动，但是也不敢放弃。老九他们一边开枪一边向安全的地方退去。狮群仍紧跟着不舍。最后,狮了们发动了攻击，老九和小九在逃命中走散了。小九一个人走在草原上,他感到很渴，喉咙好像被火烧一样炙痛。太阳像火球一样把火苗喷出来，长长的火舌舔在小九身上,全身好像要着火了一样，最后晕倒在路上。几只秃鹰盘飞在上空，试探着他是不是死了，准备冲下来吃他的肉。大象罗内从这里经过。它看到了晕倒在路上的小九，也认出他就向自己开枪的小猎人。它本来是可以一脚把这个少年踏成泥浆，可是天性善良的罗内不忍心这样做。大象罗内用鼻子把小九卷起来放到背上，往有水源的地方走去。大象罗内还是少年的时候,曾跟着大象们来过这一片地方，有一条河流让它一直都无法忘记。凭着记忆，它慢慢地寻找那条记忆中的河流。一路上，它们看到很多枯死的草木，风一吹起,泥路上的灰尘就满天飞舞。它找到那条河流了，只是宽大的河床里已经滴水无存。原来，在不久前一场地震使地势发生了很大的改变，河流改道而行，这一条原来的河海流就不复存在了。大象罗内站在干涸的河床边，有点怅然。它只好再继续寻找水源。大象的鼻子是最好的水源探测器，它能透过厚厚的地层闻到水的清凉气息。很快大象罗内就来到了一条小河边。它用鼻子把水吸起来喷到小九身上，清凉的水唤醒了晕迷多时的小九。他慢慢地睁开眼睛，看到大象罗内正友善地看着自己。小九认出它了,几天前,他差点就把它射杀。可是，它不但不记仇，还救他。小九感动得流泪，为自己的行为后悔。罗内鼻子轻轻地亲亲他的脸,好像在安慰他.小九摸着罗内耳朵上的三个子弹孔眼,心痛得直流泪,不停地说：“对不起，大象罗内。请你原谅我，好吗?”大象罗内用鼻子把小九卷起来，放到它的背上，然后它们回头往原来的路走回去。它要把小九送到他的爸爸身边。一只老虎看到坐在公像背上的小九，忍不住流口水，想靠近公像把小九叼去，大象罗内对它怒目而视，发出怒吼声，这头相对还比较年轻的老虎只好远远地跟着，寻找好机会再下手。同时，老九也一直在寻找小九的下落。这天上午，他和公像罗内相遇了，小九在像背上高兴地向老九大喊：“爸――”老九看到在大象罗内背上的小九时，感到很惊讶。大象罗内用鼻子把小九从背上放下来，小九飞快地向老九走去。老九抱住小九，父子俩历经生死之后又再次重逢，不禁百感交集，抱头痛哭。小九把大象罗内它们救他的事对大九说了，求他不要杀它，也不要杀别的大象罗内，因为动物和人一样都是有感情。老九同意不杀大象罗内，却没有说不杀别的大象罗内。他们苦苦走了十多天来到这里的目的是什么?不就是想取些象牙回去换钱，从此过上好日子吗?突然大象罗内像以了疯一样向小九，小九被这突然发生的事吓呆了。老九赶紧举起枪朝公象射击，“砰”，一声枪响，从小九背后的草丛中跳出一头老虎，飞一般地往远处逃命。小九认出那头老虎，在叫起来：“爸爸，它一跟了我一整天，想吃掉我，要不是大象罗内保护我，我早就被它吃掉了``````。”老九痛苦的捂住脸，现在他才知道，他错怪大象了。他多希望这次也像上次那样，子弹打歪，没有击中它的致命之处。可是，大象罗内已经慢慢地倒下去，它温柔地看着小九，眼角边上还有两行泪水。老九和小九跪在大象身边。小九摇着它的鼻子，流着泪说：“你站起来，好吗?”老九用手试试大象罗内的鼻息，慢慢地低下头，轻轻说：“它死了。这一枪为什么打得那么准``````”从来没流过泪的老九，在这一刻忍不住泪如雨下。他发誓，这一辈子再也不对大象开枪。老九和小九不回家去，他们在草原边上搭了两间草房，在草原中住下来。大象罗内就埋在家门口旁边，老九和大九每天都背着枪在周围巡逻，阻止别的猎人再到草原来猎杀大象。他们在很多地方都挂了木牌，上面写着：请爱护动物，不要对它们开枪。
[大象罗内的故事点评]
老九父子俩又继续前进，寻找象群。就在这时候，老九最担心的事情出现了。十多头狮子联合着从各个方向朝他们包围过来。狮了们发动了攻击，老九和小九在逃命中走散了。善良的大象罗内再遇到小九时，救了小九，还把小九送回了老九身边。后来罗内看见老虎激动的想提醒老九，可老九误以为罗内要伤害他们，开枪把罗内误杀了。从此以后，老九和大九每天都背着枪在周围巡逻，阻止别的猎人再到草原来猎杀大象。他们在很多地方都挂了木牌，上面写着：请爱护动物，不要对它们开枪。不是所有的动物都会加害于人，前提是我们要友善的对待它们。

[小狼吃雪糕的故事]
夏天到了，天可真热！小狼飞飞来到山羊伯伯的小卖铺，礼貌的说：“山羊伯伯，请给我一支红豆雪糕！”山羊伯伯笑呵呵的说：“好！我来给你拿！”说着，递给小狼飞飞。这时候，小猪胖胖走过来了，它满头大汗的说：“山羊伯伯，请给我一支雪糕吧！”山羊伯伯说：“只剩最后一根雪糕了，被小狼飞飞买走了哦！”小狼飞飞说：“没关系，我不吃，给你吧！”小猪胖胖拿着雪糕，对小狼飞飞说；“我们一起吃吧！”小狼飞飞听了，高兴的笑了。12

[狐狸-狗熊和狼的故事]
在遥远的森林里，住着三个小伙伴――狐狸、狗熊和狼。有一天，狗熊对狼和狐狸说：“我们三个虽然是好朋友，但却没有一栋好房子，不能够天天在一起，多可惜呀。”狐狸听了，眼珠子一转，说：“这还不好办，咱们自己动手起房子吧。”狗熊和狼一听，都非常赞同狐狸的意见，于是，它们在森林里找了一个地方，决定明天动工。第二天一大清早，狗熊和狼便来到工地，只有狐狸没到。它们想：我们先做吧。于是，它们又是锯木头，又是挖地基，忙得不可开交。中午，太阳火辣辣地晒着大地，狗熊和狼累了一身汗，坐下来休息，这时，狐狸慢悠悠地朝它们走过来了，边走边打着哈欠。原来，狐狸刚刚睡醒，它一看见狗熊和狼便笑眯眯地说：“你们真勤快，这么早就开始盖房子，我真不好意思。”狗熊和狼听了，很不高兴，但却没有说，狐狸有说：“我今天要去一个朋友家做客，先走一步了。”于是，狐狸离开了工地。其实，狐狸并没有走远，它跑到草地上晒太阳去了。终于，房子起好了，狗熊和狼还有狐狸一起搬了进去。新房子是起好了，可是它们的房子离小河太远了，每天都要到很远的地方去挑水，于是，它们便打算在屋子前打一口井。这一次，狗熊和狼想，起房子的时候狐狸什么也没有做，这次该让狐狸挖井了。于是，它们对狐狸说：“喂，狐狸老弟，你来和我们一起挖井吧!”可是狐狸不是说头疼就是说肚子疼，每次都躲开了。于是，狗熊和狼一起想出了一条妙计，来治一治懒狐狸。它俩画了一张“藏宝图”，然后把藏宝的地方画在了家门口，最后，它们装着十分高兴的样子对狐狸说：“狐狸老弟，我们有一张‘藏宝图’，明天我们要按照图纸去挖宝。”它们边说边笑，然后就去睡觉了。狐狸一听，想：“不行，我不能让它俩把宝贝全给挖光了，我一定要赶在它们的前面把宝贝拿到手。”于是，它悄悄地把压在狗熊枕头底下的图纸偷了过来，趁着月光寻找宝贝去了，最后，它来到了家门口。“开始动手吧，不然明天就来不及了。”狐狸想。于是，它拿来了铲子和锄头挖了起来。月亮越升越高，狐狸也挖得越来越深。最后，它忽然感到一丝凉凉的东西从脚下冒出来，啊，原来是水，狐狸觉得奇怪：“咦，我明明是来挖宝贝的，怎么会有泉水冒出来呢?”狐狸又挖了两下，谁知水冒出来更多了，一会儿便没到了狐狸的身子，狐狸大叫“救命”。这时，天已经亮了，狗熊和狼听见了狐狸的叫声，跑出门去把它给拉了上来，水也紧跟着流了出来，狐狸一个劲地打着喷嚏，狗熊和狼却笑了，狐狸看了看它们俩，难为情地低下了头。现在，森林里还住着三个小伙伴――狐狸、狗熊和狼，它们互相关心，互相帮助，快乐地在一起生活。12

[调皮的纸飞机的故事]
今天放学回家后，东东和弟弟在小区里玩纸飞机。玩得非常高兴!弟弟和东东说：“哥哥，我们来比赛吧，看看谁的纸飞机飞得更远。”东东马上附和。于是东东和弟弟莽足了劲准备一较高下。他们一起数“一、二、三，飞咯”纸飞机飞走了。然而弟弟的纸飞机不幸地挂在了不远处的大树上，弟弟顿时‘哇哇’的哭了起来。东东安慰道：“弟弟不要哭，哥哥去帮你捡回来。”东东很艰难的爬上了树，捡回了弟弟的纸飞机。但这时，东东犯难了，上树容易下树难，东东就一直被困在树上下不来，心里非常着急。直到弟弟把爸爸找过来，东东才顺利的从树上被救下来。爸爸教导东东说：“小孩子不要随便爬树，如果有东西要取，也应该用工具或者叫大人帮忙，记住了吗?”东东知错的说道：“爸爸，我记住了，我以后再也不爬树了。”12

[幼儿早教故事合集：老鼠的抗议的故事]
一只四处漂泊的老鼠在佛塔顶上安了家。佛塔里的生活实在是幸福极了，它既可以在各层之间随意穿越，又可以享受到丰富的供品。它甚至还享有别人所无法想象的特权:那些不为人知的秘笈，它可以随意咀嚼;人们不敢正视的佛像，它可以自由浏览，兴起之时，甚至还可以在佛像头上留些排泄物。每当善男信女们烧香叩头的时候，老鼠看着那令人陶醉的烟气慢慢升起，心中暗笑：“可笑的人类，膝盖竟然这样柔软，说跪就跪下了!”有一天，一只饿极了的野猫闯了进来，它一掌就将老鼠按住。“你不能吃我!你应该向我跪拜!我代表着佛!”这位高贵的俘虏抗议道。“人们向你跪拜，只是因为你所占的位置，不是因为你!”野猫讥讽道，然后，它开始享受这顿美餐。故事点评：一只四处漂泊的老鼠在佛塔顶上安了家，每天吃着人类的贡品，还嘲笑人类的信仰，最后被野猫教育了，失去了自己性命，为啥野猫会这么悲惨呢?因为它没有定义清楚它自己，人类跪拜的是佛，并不是因为它，小朋友们不要学它盲目自大，这样会闹出笑话的，老鼠不劳而获吃贡品，这是懒惰不作为的行为，我们一定要做一个勤劳的小朋友。123

[脸红的小猫的故事]
猫妈妈说：“我们和老虎可是亲戚呢！”小猫听了，高兴得不得了，它想：“既然老虎是森林之王，那么我们也是！”想到这里，它骄傲极了。小猫来到森林里，大摇大摆的走在路上，逢人就吹：“我可是森林之王的亲戚！”大家见了它，都害怕的躲到一边去了。只有小猪不害怕，它走上前去，对小猫说：“有什么呀？老虎是森林之王，那是因为它勇敢、强大，你呢？什么也没有！”小猫听了，不由得羞红了脸，怏怏的躲回家去了，好些天都不好意思出门呢！12

[小猪爸爸的尾巴的故事]
在森林里有个奇怪的现象，小猪总是跟在猪爸爸的屁股后面，就像是猪爸爸的尾巴似的。小猪的好朋友小松鼠对他说：“小猪，你老跟在你爸爸后面，你是不是你爸爸的小尾巴。”当猪爸爸走进院子里，拿起扫帚开始扫地，把垃圾扫进畚箕里。小小猪拿起畚箕对爸爸说：“我来倒垃圾。”当猪爸爸给小树、小花松松土、修修枝叶，小小猪跟在爸爸后面也轻手轻脚地给小树、小花松土、浇水、捉虫子。当猪爸爸干完活，小小猪赶紧搬来一把椅子给爸爸坐，还给爸爸泡了一杯热气腾腾的茶。猪爸爸喝着的茶说：“小猪真是我的好帮手呀。”这时，小松鼠明白了：“小猪真能干，他是爸爸的好帮手，不是爸爸的小尾巴。”12

[尊重生命的故事]
即使是小动物，我们也要去尊重它们的生命。在斯里兰卡的热带森林里，一群野象正穿过一条铁路，其中一头小象好奇地停在铁轨上不肯离去。此时一列客车开来，小象被撞到了路基下，其他的象便发火了，一起朝火车冲去。它们用长长的牙去撬铁轨和枕木，一会儿功夫，铁轨和枕木就乱七八糟地躺在了那里。第二天，许多工人在警察的保护下开始修铁路，但修到离野象们50米远的地方时，站在那里的象群开始冲向人群，人们连忙逃进了火车里。象群就把刚刚修好的铁轨又捣毁了。第三天，当局派来了两个排的军队。士兵们一下汽车就摆好了阵形，端着枪慢慢地往前走。枪响了，密集的子弹射向了象群，但不是真子弹，而是用来吓唬野象的“空包弹”。他们想把野象吓进森林。然而，这个办法也没能奏效，野象们视死如归，表现出了大义凛然的英雄主义气概。于是，就在这一天，政府做出了一个明智的决定：停止“战斗”，绕过撞死小象的地方另修一段新铁路，而且要沿整个铁路线为野象和其他丛林动物修一些专门的通道。这场“战斗”最终以人类的妥协而告终，我在心里为这样的妥协叫好。
[尊重生命的故事点评]
政府做出了一个明智的决定：停止“战斗”，绕过撞死小象的地方另修一段新铁路，而且要沿整个铁路线为野象和其他丛林动物修一些专门的通道，这场“战斗”最终以人类的妥协而告终。这个故事告诉我们，动物也是生命，它们也有感情，我们不能因为自己的一己私利就去破坏它们的生活。伤害小动物是更加不应该的，我们应该和动物和平共处，爱护它们。

[爷爷第一次吃麦当劳的故事]
我从小和爷爷长大的，今年毕业参加工作了，把爷爷接来和我一起生活，在这两个月中，他第一次坐了飞机，第一次住了宾馆，第一次吃了麦当劳……他捧着巨无霸汉堡的时候，像个孩子一样，我当时忽然想哭，他吃了一口和我说了一句话――恩，好吃!比飞机上的飞机餐还好吃!看着爷爷一脸的幸福，我当时心里只有一个愿望：亲爱的爷爷，你一定要长命百岁，让我好好的孝敬您!我所给您的可能不是最好的，但是绝对是我所能给的最好的!!!看着照片我忽然发觉，爷爷头发全白了，连眉毛也白了，多希望他晚年能够开开心心地度过，每一天!!!我们坐飞机的时候是早上8点，之前还没有吃过早饭，空姐发早餐的时候，我问爷爷：“要不要吃早餐?”爷爷说：“不用了，飞机上的东西肯定很贵!”我说：“是免费的!”他有些不好意思的笑着说：“那就来一份吧!”忽然觉得爷爷这么可爱!到了麦当劳门口，我拉他进去，他就是不肯，说：“我不饿!咱回去吃吧!”我说：“不贵不贵，花不了10块钱!”他才肯进去。我在重庆读了7年的书，花掉了爷爷辛辛苦苦攒下的几万的积蓄，他从来没有心疼过，自己却连在外面吃顿饭都舍不得!!记得最初我和爷爷说等我工作后叫他和我一起生活的时候，他先是很高兴，后来又不同意了，我问他为什么，他忧心忡忡地说：“闺女，你还没有嫁人啊!谁知道以后人家会不会嫌弃我，影响了你啊!”我听了，心里非常不是滋味：爷爷啊，你有没有什么事情是先考虑自己，后考虑孙女儿的呢??天下间的父母长辈啊!真正的是可敬又可爱，叫做子女的如何不敬爱你们呢!!不知道大家有没有看过一个公益广告，内容比较长我记不清楚了，但是有两句话我很让人感动：永远不要嫌弃你的父母行动迟缓，因为你永远想象不出你小的时候他们是如何耐心地教你走路;永远不要嫌弃你的父母学不会电脑，因为你永远不会知道在你小的时候他们是如何不厌其烦地教你认字;12

[幼儿三分钟故事精选：点点做爷爷的故事]
点点是个小男孩，小男孩点点最不喜欢做的事是天天上幼儿园。天天上幼儿园多没劲呀，不能睡懒觉，也不能躺在床上吃东西。这一天，趁大家不注意，点点偷偷溜出幼园。他这里看看、那里看看，看了一会儿树上的叶子，还看了一会儿天上的白云。最后他看见了一个老爷爷，老爷爷长着白白的、长长的胡子，坐在一张石凳上晒太阳。“老爷爷，您好!”点点跑过去喊。“小朋友，你好!”老爷爷笑眯眯地说。点点抬着头看老爷爷长长的白胡子，说：“老爷爷，您不用到幼儿园去吗?”老爷爷哈哈笑起来，摸着他长长的白胡子说：“爷爷老了，退休了，什么地方也不用去了。”点点真羡慕老爷爷啊!点点从口袋里掏出老师发的手工纸，手工纸白白的，点点把它撕成一条一条的，贴在下巴上。然后点点跑到一家商店橱窗前，橱窗里映出贴了假胡子的点点，点点开心地笑了。橱窗里摆着好几个玩具娃娃，听，它们好像在争什么。一个穿红裙子的布娃娃看见了点点，立刻高兴地说：“我们请这个‘老爷爷来帮助我们回答问题吧。”玩具娃娃们提出的问题是：“为什么太阳总是从东面升起来?”哎呀，这么难的问题点点想也没想过，点点脸红了，逃跑了。他好像听见后面玩具娃娃们在大声地笑话他：“还是老爷爷呢，哼!”点点不想做老爷爷了，他把脸上的假胡子拉下来，飞快地向幼儿园跑去。以后啊，点点每天去幼儿园，在幼儿园里学到了很多很多有用的知识，谁看见了都说点点长大了。真的，点点长大了!故事点评：点点为了不上幼儿园假扮成“老爷爷”，可是假扮出来的老爷爷却回答不出来玩具娃娃的问题，点点非常地羞愧，认识到自己学识太少，于是每天去幼儿园勤奋地学习，相信有一天一定可以回答得出别人问的问题。小朋友们也要按时上学，增加自己的学识，不要荒废自己的学业，浪费自己学习的大好时光，相信以后知识会成为自己强有力的武器。123

[小红摘花的故事]
公园里面开出了很多很美丽的花朵，路人经过都忍不住夸赞花朵的美丽，不过公园里面插着一块写着“请勿采摘花朵”的警告牌，不少人只是拍照留念，但是没有人采摘花朵，小红来到了公园里面，看到花儿那么漂亮，就凑过去闻了一会，小红心里想着：“我也想像花儿这般香，不如把这些花采回去洗澡。”小红看到旁边没有什么人，就采了大量的花朵收进自己的书包。第二天，小红把花朵放进了自己的洗澡水里面，出门的时候身上全部都是花的香味，小红很满意，走在路上高高兴兴的唱着歌，谁知道突然有蜜蜂追着自己跑，惊吓过度的小红跑进了最近的超市才躲过一劫，小明生气地说："下次再也不敢摘花了!"12

[没有礼貌的小羊的故事]
森林里，生活着一只非常没有礼貌的小羊，大家都很不喜欢它一天，小羊走在森林里，碰见了一只小刺猬，小刺猬走在路中间，小羊见了，立马发火：“喂！躲到一边去，挡着我的路啦！”小刺猬说：“我并没有挡你的路啊！你瞧，路这么宽呢！”小羊听小刺猬竟然敢反驳它，更是气不打一处来，抬起脚，狠狠地朝小刺猬身上踢去。可是刚一碰到小刺猬，就哎呀大叫起来，哈哈！它碰到小刺猬身上的尖刺了，能不疼吗？12

[科学家和猎豹的故事]
一群科学家来到了一只母猎豹的藏身之处，科学家们安插了摄像头在附近，时时刻刻观察母猎豹的行为。这只母猎豹刚刚产下了几只小猎豹，每天母猎豹都会在一个时间段出去觅食，然后每天都会给小猎豹带回食物，这次母猎豹出去猎食了，趁着这个时间，科学家们靠近了小猎豹们，给它们检查了身体，小家伙们都很健康，科学家们担心母猎豹会回来，便早早地离开了。科学家们依旧用摄像头监视，母猎豹带回了食物，但是母猎豹走到小猎豹的身边就不对劲，闻了闻小猎豹，就走了，一直没有回来。科学家们得出结论，母猎豹回来闻到了人类的气味就无法辨认出自己的孩子了，就把小猎豹们抛弃了，人类这次是好心干了坏事情，所以这几只小猎豹只能被科学家带回动物园了。12

[两只大狮子的故事]
森林里，生活着两只大狮子。一只朋友很多，每天都很开心；另一只却一个朋友也没有，每天都很孤单。于是第二只狮子来请教第一只狮子，它问：“老弟，为什么同是狮子，大家都喜欢你而不喜欢我呢？”第一只狮子没有立刻回答，它拉着第二只狮子来到一面镜子前，说：“你瞧见了什么？”第二只狮子往镜子里一瞧，发现了一只微笑的狮子和一只皱着眉头的狮子。它若有所思，好像明白了什么。12

[小熊和苹果树的故事]
小熊种了一棵苹果树，但是苹果树上的苹果老是被偷，小熊很生气，就想查出偷苹果的是谁，于是这天小熊把小白兔、小猴子、大灰狼、小松鼠召集了起来，询问他们是谁偷的苹果，大家都说自己不知道，小熊就和它们说，它用红色的画笔在它们的背上画画，只要问心无愧，明天背上面的画会消失，并和大家约定第二天见面，小猴子回到家中坐立不安，第二天早上照镜子，发现背上的画没有消失，就用肥皂水洗干净，这样自己就没有嫌疑了吧，开开心心的去找小熊了，第二天，大家都来了，揭晓答案的时刻到了，结果，只有小猴子的画没了，而大家的画还在呢，大家便都知道小猴子是偷苹果的贼了，小猴子立马脸红了，连忙向小熊赔礼道歉，小猴子说以后再也不干偷鸡摸狗的事情了。12

[一对真朋友的故事]
小飞的爸爸是一个哑巴，小西的妈妈是哑巴，一天小飞成为了小西的邻居，小飞和小飞爸爸来拜访小西和小小西妈妈，由于小飞爸爸不能说话，所以用手语和小西一家打招呼，于是四个人就用手语交流了起来，时间一长，小飞和小西熟络了很多，两个人用手语交流了一个月，直到有一次，两人在路上碰到了小飞的同学贝贝，小飞和贝贝交谈了很久，贝贝走后，小西第一次开口说话：“你不是哑巴吗?”小飞惊讶地回答：“我以为你是哑巴呢!”12

[点点做爷爷的故事]
点点是个小男孩，小男孩点点最不喜欢做的事是天天上幼儿园。天天上幼儿园多没劲呀，不能睡懒觉，也不能躺在床上吃东西。这一天，趁大家不注意，点点偷偷溜出幼园。他这里看看、那里看看，看了一会儿树上的叶子，还看了一会儿天上的白云。最后他看见了一个老爷爷，老爷爷长着白白的、长长的胡子，坐在一张石凳上晒太阳。“老爷爷，您好!”点点跑过去喊。“小朋友，你好!”老爷爷笑眯眯地说。点点抬着头看老爷爷长长的白胡子，说：“老爷爷，您不用到幼儿园去吗?”老爷爷哈哈笑起来，摸着他长长的白胡子说：“爷爷老了，退休了，什么地方也不用去了。”点点真羡慕老爷爷啊!点点从口袋里掏出老师发的手工纸，手工纸白白的，点点把它撕成一条一条的，贴在下巴上。然后点点跑到一家商店橱窗前，橱窗里映出贴了假胡子的点点，点点开心地笑了。橱窗里摆着好几个玩具娃娃，听，它们好像在争什么。一个穿红裙子的布娃娃看见了点点，立刻高兴地说：“我们请这个‘老爷爷来帮助我们回答问题吧。”玩具娃娃们提出的问题是：“为什么太阳总是从东面升起来?”哎呀，这么难的问题点点想也没想过，点点脸红了，逃跑了。他好像听见后面玩具娃娃们在大声地笑话他：“还是老爷爷呢，哼!”点点不想做老爷爷了，他把脸上的假胡子拉下来，飞快地向幼儿园跑去。以后啊，点点每天去幼儿园，在幼儿园里学到了很多很多有用的知识，谁看见了都说点点长大了。真的，点点长大了!12

[乱扔垃圾的小猪的故事]
小猪迪迪非常不讲卫生，总是爱乱丢垃圾。它住在三楼，平时吃完零食的空纸袋，喝完饮料的空瓶子，总是随手一扔，丢到窗外。一天，小猪迪迪喝完一瓶可乐，就把可乐瓶子扔到了窗子外面，刚扔下去，只听见‘啊’的一声，小猪迪迪往窗外一瞧，不好！瓶子砸到了猩猩先生的头，因为瓶子是玻璃的，所以猩猩先生的头当即鲜血直流，猩猩先生痛苦的捂住伤口。小猪迪迪见了，无比的愧疚，它赶紧送猩猩先生去医院，包扎好了伤口。经过这次的教训，从那以后，小猪迪迪改掉了乱扔垃圾的坏毛病。12

[小兔想摘花的故事]
今天天气很晴朗，正值春天一个百花齐放的季节。兔妈妈看到这样的好天气便问：“小兔，我们要不要去公园走走?”小兔脸上带着欣喜的笑容连说：“好啊，好啊!小兔好想去公园。”兔妈妈和小兔就一起蹦蹦跳跳，开开心心的出门了。到了公园后，小兔高兴坏了。东看看、西瞧瞧，感到非常新鲜，小兔好喜欢。鲜艳的花朵一簇簇的被绿叶衬托得更加娇艳美丽。小兔突然有种想法，问道：“妈妈，我们可不可以摘下一朵小花，我想把它带回去，我非常喜欢它。”兔妈妈说：“那你就去问小花，问它愿不愿陪你回家。”小兔疑惑的说：“可是小花不会说话呀?”妈妈说：“那你就把自己想象成小花。有一天，一个小姐姐突然说要把你带回家，你愿不愿意?”小兔还是很疑惑。妈妈继续说道：“小兔，你要把它带回家，可是小花的家人它们都还在这里，你把它一个人带回家，那它会不会孤独呢，会不会想它的爸爸妈妈呢?设想一下你离开爸爸妈妈，你会不会不开心呢?”小兔好像想有点明白了。妈妈又说了句：“你如果把它摘下来带回家，那你折断了小花，它会不会好痛呢?”小兔似懂非懂的点点头。兔妈妈接着说：“你看小花开得多灿烂啊，我们看到它的时候是不是很开心，那是不是让更多的人看到它就有更多的人会变得开心起来，所以我们是不是希望更多的人看到它的美丽?”小兔坚定的点点头。12

[快乐的小象的故事]
春暖花开，鸟语花香，小象波波的心情美极了！它一路奔跑着，咯咯笑着，跑啊跑啊。这时候，兔子妈妈从树洞里探出头来，小声对小象波波说：“孩子，请你小点儿声，我的宝宝正在睡觉呢！”小象波波听了，连忙做了个“嘘”的手势，悄悄的走开了。走啊走，走啊走，心情好，实在是抑制不住的，等到远离了小兔的家，小象波波又开始唱起歌来：“啦啦，啦啦啦！鲜花，绿草，春天来了！……”这时候，树上的鸟妈妈对小象波波说：“孩子，我们一家长途跋涉刚来到这里，实在是太累了，想要好好休息一会儿，请你小声唱好吗？”小象波波连忙捂住嘴，点点头，然后踮着脚，悄悄走开了。它边走边快乐的想：“我还是回家去唱吧！”12

[没有朋友的小松鼠的故事]
小鸟说：“大树是我的好朋友！”小鱼说：“小溪是我的好朋友！”小兔说：“小猪是我的好朋友！”大家都在谈论着自己的好朋友，只有小松鼠不说话。小鸟问：“你的好朋友是谁呢？”小松鼠不好意思的低下了头，说：“我没有好朋友。”小鱼问：“你为什么没有好朋友？”小松鼠回答：“因为没有人愿意来找我玩儿……”小兔问：“那你为什么不尝试着去找朋友呢？与其原地等待，不如主动出击呀！”小松鼠听了，点点头，说：“你说的太有道理了！我这样故步自封，谁知道我缺少朋友呢？”于是它也去寻找自己的朋友啦!小鸟、小鱼和小兔子在身后大声喊：“祝你找到好朋友！”12

[小兔子的回报的故事]
小袋鼠和小熊已经好几天没有吃东西了，它们一起在森林里找吃的，突然，它们听到救命声。它们走过去一瞧，原来是一只小兔子，它的腿被夹在了捕猎夹里。小兔子看见小袋鼠和小熊，忙说：“求求你们救救我吧！”小袋鼠说：“我的肚子已经饿得不行了，还有闲工夫管这闲事？快走快走！”说着，就要拉小熊走。小熊却说：“小兔子这样多可怜呀！如果我们不及时救它，等会就会有野兽来吃它，就算没有野兽来吃它，猎人也会抓住它！”说着，小熊走到小兔子身边，费了好大的劲儿才掰开捕猎夹，救出了小兔子。小兔子感激地说：“谢谢你善良的小熊，我家里有很多蘑菇还有胡萝卜，请你去吃吧！”小熊一听，高兴极了，这下终于不用饿肚子啦！一旁，小袋鼠的脸却一会儿红一会儿绿的。小兔子对小熊说：“请你的朋友也一起来吧！”小熊高兴的转过头看着小袋鼠，小袋鼠不好意思的点了点头。12

[红鼻子的魔术师的故事]
森林里，来了一位红鼻子的魔术师。据说，它会变各种各样的魔术呢！小兔子问：“您什么魔术都会变吗？”红鼻子魔术师微笑着点点头，说：“是啊！魔术就是这么神奇哦！”说完，它又问：“小朋友，你有什么愿望吗？我或许可以替你完成哟！”小兔子眨巴眨巴大大的眼睛，惊奇的问：“真的什么都可以吗？”红鼻子魔术师点点头。小兔子小声说：“我想把妈妈变走一天，因为它实在是太唠叨啦！总是对我说‘米拉，不可以，米拉，赶快睡觉，米拉……米拉……’”魔术师点点头，说：“好！这个太简单啦！你现在回到家的时候，就会发现你的妈妈已经被我变走啦！”小兔子瞪大眼睛，高兴极了，它挥挥手，和红鼻子魔术师说再见，然后蹦蹦跳跳的回家去了。回到家一瞧，哈！妈妈果然不见了。可是……可是红鼻子魔术师把妈妈变到哪里去了呢？妈妈会不会遇到危险呀？”小兔子越想越担心，因为天已经黑了。小兔子下定决心要去求求红鼻子魔术师，赶快把它的妈妈变回来！于是它朝门外走去，正当它打开门的时候，呀！妈妈就在门外呢！小兔子一把扑进妈妈的怀里，高兴地哭了。它悄悄地想：“难道红鼻子魔术师不仅会魔术，还会读心术吗？”不管如何，妈妈回来啦！12

[贪吃的苍蝇的故事]
桌子上放着一个装有蜂蜜的玻璃罐子，散发着诱人的味道，吸引了一群苍蝇。可惜呀，蜜罐子旁边有一只大花猫在守着，苍蝇们只能闻闻味道了。这天，大花猫正在休息，一只老鼠经过这里，闻到了蜂蜜味，停了下来，盯着蜂蜜直流口水。小老鼠瞟了一眼大花猫，见他没反应，于是，小老鼠蹑手蹑脚的走到罐子前，正准备打开蜜罐呢，只听见大花猫“喵”的一声叫，就要扑过来，小老鼠吓得在桌子上四处逃窜，却不料碰翻了蜜罐，可怜的罐子就被打翻在地，大花猫看到蜜罐烂了，发怒的追着小老鼠跑了出去。罐子打破了，蜂蜜都流了出来，香味充满了整个屋子。苍蝇们闻到香味都纷纷围了过来，趴在蜂蜜上贪婪的吃了起来。过了一会，几只小苍蝇吃饱了，准备走了，欲煽动翅膀，发现翅膀怎么也扇动不起来，腿也动弹不得，他们开始使劲挣扎，却发现越挣扎被蜂蜜粘得越紧。“救命啊，救命啊”，小苍蝇们惊恐地叫了起来。其他的苍蝇听到呼叫声准备去营救，却发现自己都无暇顾及。等到大花猫回来的时候，就看到他精心守护的蜂蜜上沾满了苍蝇。12

[小猴子送礼物的故事]
快乐节到了，小动物们又开始相互送起了礼物。小猴子有三个好朋友，小兔、小猪和小刺猬，它分别为它们准备了一样礼物，小兔子的是一个小闹钟，小猪的是一把扫帚，小刺猬的是一只小碗和配套的小勺子。小兔子收到礼物，高兴的说：“啊！这下我再也不会迟到啦！”小猪收到礼物，开心的说：“太好啦！这下我也乐意打扫院子啦！”小刺猬呢，也高兴的不得了，它说：“这下呀，我再也不挑食啦！”12

[见义勇为的小猪的故事]
小猪果果是个见义勇为的好孩子。一天，它走在放学的路上，看见前面围着几个人，好像在争吵些什么。它走过去一瞧，原来是几只小笨狼，围着一只小小熊，正在欺负它呢！小猪果果走过去，大声呵斥：“你们为什么欺负小小熊？！”几只小笨狼见是小猪，不屑的说：“哼！你小子少管闲事！快滚开！”小猪果果却没有走，它说：“你们不许欺负它！”小笨狼们丝毫没有停手的意思，小猪见了，气呼呼的走了。小小熊以为小猪吓得逃走了呢，没想到过了一会儿，小猪又回来了，后头还跟着猩猩老师。小猪指着几只小笨狼说：“老师，就是它们欺负小小熊！”猩猩老师生气又严肃的说：“你们下次不许这样欺负同学！给我道歉，写检讨，扣一半学分儿！”几只小笨狼狼狈的溜掉了。小猪果果对小小熊说：“坏人像弹簧，你弱它就强，以后遇到这些人，一定要告诉老师哦！”小小熊重重的点了点头。12

[狮子与驴的合作的故事]
因为狮子的力量大，而野驴跑得很快，狮子野驴便合作一起狩猎。有了丰收后，狮子把猎物分成三等分，说：因为我是万兽之王，所以要第一份;我帮你守猎，所以我要第二份;如果你还不快逃走，第三份就会成为使你丧命的原因了。原意：知已知彼，百战百胜。新意：应走不走，反受掣肘，反受其乱。说明：苏秦的连横政策，远交近攻，先并吞最弱国，再并吞次弱国;反之，公司经营，若因为想并占财力微弱的公司而联合比自己财力雄厚的公司，最后通常是得不偿失的。12


[做一只飞舞的蜻蜒的故事]
一只乌龟被海水冲到岸边的一块礁石旁，乌龟好奇地问，你待在这里一动不动。不孤独吗?礁石回答，我已在这里待了几百万年，习惯啦!乌龟吃惊地说，啊?你竟然活了这么长时间，我却只能活一千年，真是不公平!乌龟碰到一头大象，友好地问，象兄弟，你能活多少年?大象回答七十年吧，你呢?乌龟一听心理平衡了不少，骄傲地说，一千年，不过石头能活几百万年，还真有点不公平。大象甩着长鼻子气得直喘粗气。你还不满足?我多可怜!　大象进食时间水牛，牛老弟。你能活多少年?水牛回答，四、五十年吧，象大哥，你呢?大象一听高兴地说，我比你多活二十年，不过比起乌龟那小王八蛋可差远了，它能活一千年。水牛低着头愤愤不平地吃着闷食。　水牛在河边饮水时问邻居羚羊，羊妹妹，能告诉哥哥。你能活多少年吗?羚羊羞涩地回答，你怎么打听女士年龄?人家才四岁，是妙龄女!水牛一算，四岁是青年，你不过能活一二十年吧?我比你多活三十年，但大象那家伙可比咱们活得长!羚羊听后一脸不悦地走开了。羚羊的背上“背着”一只飞鸟，羚羊问，小家伙几岁了?飞鸟回答，我已不年轻了，都两岁了，活不了几年啦!羚羊很吃惊。还有比自己“短命”的?它心理也平衡了一些，但一想到水牛又气愤地说，小家伙。我和你都不如水牛幸运，水牛能活五十年，我活二十年，你就可怜喽!飞鸟此时才知道原来自己如此不幸，伤心地飞开了。乌龟、大象、水牛、羚羊、飞鸟在草地聚会，表面客气，内心却充满了妒忌。一只美丽的蜻蜓挥舞着金色翅膀在空中盘旋，飞鸟大声说，蜻蜓姐姐有什么急事那么忙呀?蜻蜓笑着回答，你可千万别叫我姐姐，我只有不到一星期的存活时间，我必须充分利用这短暂的时光，尽快找到伴侣，生下自己的后代，就心满意足了!蜻蜓说完就飞走了。飞鸟、羚羊、水牛、大象、乌龟都抬起头，用仰视的眼神目送着这只飞舞的蜻蜓。人，应该学会满足。但满足不等于无追求。像蜻蜓那样尽情地飞舞，就不会枉此―生，更不会心态失衡。12

[镜中花的故事]
房间里，有一束花插在桌子上的花瓶里，她美丽而娇艳。墙上有一面镜子，镜子中映出桌上花瓶里的那束花，也同样美丽而娇艳。房间里仿佛有两束一模一样美丽而娇艳的花。阳光从窗户照进来，射到花瓶里的花上，瓶中的花很受煎熬。她大口大口地呼吸，拼命吸取瓶中的水分来降温。镜中花嘲笑瓶中花：“看看，你遭的那份罪，哪像我，漂漂亮亮地呆在这里，阳光奈何不了我，寒冷、炎热都落不到我的身上。”瓶中花没有与镜中花辩驳，她挣扎着，命都快要顾不过来了。旁边的钟表“滴答，滴答”地转个不停，亲眼目睹了这一情形，他提醒镜中花：“你不要高兴得太早了，她的干枯之时，就是你的死亡之日。你们应该同甘共苦才对。”镜中花不以为然：“呸呸，你吓唬谁?我才不信呢!我在这样舒适的环境中，一定可以长命百岁!”瓶中的水很快被瓶中花吸尽了，瓶中花日渐枯萎，镜中花也变得无精打采。镜中花惊慌地问：“这是怎么回事?我并没有遭受阳光的折磨呀，为什么也跟瓶中花一样枯萎了呢?”钟表摇摇头，望着自以为是的镜中花，不回答，只管“滴答，滴答”地走。瓶中花终于枯死了，镜中花也同时干枯了。直到死前的一刹那，镜中花终于明白了钟表话中的道理：“我只是瓶中花的影子，她的命运就是我的命运啊!唉，我真不该嘲笑她，而应该与她同甘共苦、一起面对命运啊!”12

[老鼠的抗议的故事]
一只四处漂泊的老鼠在佛塔顶上安了家。佛塔里的生活实在是幸福极了，它既可以在各层之间随意穿越，又可以享受到丰富的供品。它甚至还享有别人所无法想象的特权:那些不为人知的秘笈，它可以随意咀嚼;人们不敢正视的佛像，它可以自由浏览，兴起之时，甚至还可以在佛像头上留些排泄物。每当善男信女们烧香叩头的时候，老鼠看着那令人陶醉的烟气慢慢升起，心中暗笑：“可笑的人类，膝盖竟然这样柔软，说跪就跪下了!”有一天，一只饿极了的野猫闯了进来，它一掌就将老鼠按住。“你不能吃我!你应该向我跪拜!我代表着佛!”这位高贵的俘虏抗议道。“人们向你跪拜，只是因为你所占的位置，不是因为你!”野猫讥讽道，然后，它开始享受这顿美餐。12


[玲蓝与玲橙的故事]
玲蓝是妹妹，玲橙是姐姐。玲蓝很勤劳，玲橙却很懒惰。有一天，母亲叫她们过来，对她们说：“你门已经长大了，该到外面去生活了。我这儿有点钱，你们一起分吧!”听了母亲的话，姐妹俩把钱拿过来，各拿了100银子，去外面生活了。玲橙整天游手好闲，不一会儿就把100银子花光了，成了乞丐。玲蓝可不像玲橙那样，整天游手好闲。她把100银子换成了2000个小钱，存了1000元。用200元买了一幢小屋子，开了一家店。由于玲蓝很勤劳，生意做得红红火火，赚了500银子。她把500银子换成了10000个小钱，存了5000元。玲蓝把小屋子卖了出去，得到了200元。她用2000元买了一幢大别墅，又用500元买了一块地。她每天辛勤劳动赚了不少钱!她又把赚来的银子换成了50000元，成了当地的大富翁。过了一些日子，玲蓝想姐姐玲橙了。于是，她用钱顾了几个仆人，叫他们去找自己的姐姐。终于，那几个仆人找到了饿的半死的玲橙，他们把玲橙带到主人的家。玲橙惊奇看着那幢大别墅，心想：大富翁找我干嘛?要顾我当女仆吗?我那么穷，她怎么会叫我呢?这时，玲蓝走了出来。她看见姐姐又黑又瘦，心疼极了。玲橙发现大富翁居然是妹妹玲蓝，又惊又喜。玲蓝带姐姐来到餐厅，请姐姐美餐一顿。玲橙大口大口的吃着大鱼大肉，高兴极了。她下决心也要做个勤劳的人。从此，玲蓝和玲橙都成了勤劳的大富翁，过着幸福美满的日子。12

[兔宝宝的故事]
在森林里，长着许多高大的树木，还有绿绿的草地。在草地上的一个小小的洞穴里，住着一只兔宝宝。这只兔宝宝很孤独。大概是因为长得不漂亮.因此，周围的动物邻居们，都不喜欢她，连兔妈妈都离开她照顾别的兔宝宝去了。兔宝宝想和其它动物邻居相处，结果，还是被欺负了。兔宝宝很伤心。只有乌龟爷爷很喜欢兔宝宝，看到兔宝宝伤心地样子，他也变得很难过。于是，乌龟爷爷请兔宝宝吃很多很多的好吃的。而兔宝宝很感激乌龟爷爷，暂时忘掉了伤心，慢慢的开心了。兔宝宝问乌龟爷爷，乌龟爷爷，我好想变漂亮呀。你知道有什么法子吗?乌龟爷爷低下头，想了一会说，兔宝宝，只要你相信自己,会慢慢的变漂亮的。兔宝宝摇摇头，乌龟爷爷，我想现在就变漂亮。乌龟爷爷犹豫了片刻说，那好吧，我告诉你，在河里住着一条漂亮的鲫鱼。你可以问问她。她或许有办法。兔宝宝谢过乌龟爷爷，一蹦一跳地高兴地去河边。走了很久，兔宝宝终于到达了那里。这时，鲫鱼姑娘正高兴地在河面上一跃而起，跳来跳去，展示着自己美丽的鱼鳞和尾巴。兔宝宝趴到河边，问，美丽的鲫鱼小姐，你能告诉我如何才能变漂亮，让大家喜欢我呢?鲫鱼姑娘看着兔宝宝，笑着说，我漂亮是因为天天在河里洗澡，你也天天用这里的河水洗澡，很快就变漂亮了。兔宝宝高兴地说，真的吗?鲫鱼姑娘说，是啊。兔宝宝道谢后，鲫鱼游走了。兔宝宝弯下身来，捧了水，洗自己的脸，她从河面上看到自己，果然变漂亮了。兔宝宝很高兴。于是，她每天都到河边洗澡，慢慢的她变得越来越漂亮，也越来越有自信。看着漂亮自信的兔宝宝，兔妈妈和邻居们也开始喜欢她了。于是，兔宝宝跑去乌龟爷爷的家，感谢乌龟爷爷。听乌龟奶奶说乌龟爷爷去了河边。兔宝宝也来到了河边，她看到乌龟爷爷和鲫鱼姑娘聊天。兔宝宝走到乌龟爷爷面前，爷爷，鲫鱼小姐，谢谢你们了。我现在变漂亮了。大家都开始喜欢我。乌龟爷爷和鲫鱼小姐都不约而同的笑了。乌龟爷爷说，其实呀，这水是普通的河水。鲫鱼小姐说，我其实早听乌龟爷爷说了，兔宝宝，你其实不是不漂亮，只是没有自信。于是，乌龟爷爷和我想出这个主意来让你建立自信心。兔宝宝听了非但不生气，反而觉得乌龟爷爷和鲫鱼小姐教会了她很多东西。那就是一定要有自信。12

[智擒恶蟒的故事]
最近，柿民国的正义县维法乡野鸡村出现了一只巨蟒，身长33米，他残害村民和其他动物，无恶不作，大家都恨透了他，叫他”蛇精”。警长开心兔接到报案以后，立即带领侦察员前往野鸡村，擒拿这只恶蟒。开心兔带着侦察们一赶到野鸡村，马上展开侦察。据樵夫小猕猴欢欢报告，蛇精躲在猴子坡半山腰的蝙蝠洞里。开心兔率领侦察员在欢欢的带领下，在洞里的一个缝隙中找到了巨蟒，只见他蜷缩在洞穴中像个花饼，正在哪里睡大觉。缝隙很小，只有欢欢能侧身钻进去，欢欢哪里是恶蟒的对手，只能做恶蟒的下饭菜。这下令侦察员们犯难了，真是英雄无用武之地，眼看着恶蟒就在眼前，却拿他一点办法也没有。正当大家一筹莫展的时候，开心兔心里已经有了主意，他马上叫维法乡派出所民警黑熊望望准备一卷五公里长的钓鱼线和一根绣花针，对警长的这一安排，大家是丈二金刚摸不着头脑，如堕五里云雾之中。望望虽然心中有疑问，也不敢多问，只好照办。钓鱼线和绣花针都准备好了，开心兔叫望望把绣花针绑在钓鱼线上，叫欢欢钻进去，小心地把绣花针扎在恶蟒的尾部。等欢欢钻出来后，开心兔把绕线轮固定在一个用树棒支撑的三角架上，命令大家立即悄悄出洞，，回家安心睡个好觉，第二天早上再来。第二天早上开心兔带领侦察员和村民来到三角架前，发现绕线轮的鱼线只剩下一小部分了，开心兔顺着鱼线走出蝙蝠洞，又顺着鱼线走了大约三公里远，在雷公坪的草地上发现了恶蟒，他正在草坪上晒太阳哩。侦察员小虎和小豹子悄悄凑上前去，突然卡住恶蟒的七寸，然后大家一起上前，拖尾巴的拖尾巴，用绳子捆住巨蟒，将他送到首都乾陵动物园，供游客观赏。乾陵动物园也将开心兔智擒恶蟒的故事雕刻在石碑上，供游客欣赏。没过几天，开心兔用钓鱼线智擒恶蟒的故事很快就在柿民国传开了，大家都为柿民国有开心兔这样的警长感到自豪。12

[小猴与小熊的自行车的故事]
小猴小熊合买了一辆崭新的自行车，他们商量好你一天我一天轮着骑。小猴骑着自行车四处游玩，一天下来，车上沾满了灰尘。他想，反正明天小熊骑，让他去擦吧。这天轮到小熊骑自行车，天下起了毛毛雨。小熊冒雨骑着玩了一天，车上沾满了泥，他想，反正明天小猴骑，让他去擦吧。小猴骑着沾满泥的自行车出去玩，车胎里没有了气也不打，自言自语说:“明天小熊骑，让他去打吧。”小熊也懒得打气，骑自行车出了门。车轮上的钢丝断了几根，他也不去修配，他自言自语地说:“明天让小猴去修配吧。”就这样，一辆崭新的自行车很快成了一辆铁锈斑斑的破旧车，骑起来还“吱嘎吱嘎”响个不停，成了一辆只有车铃不响，其它零件都响的“老爷破车”。小猴埋怨小熊，小熊埋怨小猴，吵得面红耳赤。12

[小猪兄妹的故事]
在奇幻森林里，住着一对小猪兄妹。哥哥天生性格内向不喜欢跟其它小动物交流，妹妹性格正好相反，活泼开朗，跟森林的很多小动物都成了好朋友。有一天，小猪妈妈对小猪兄妹说，我的孩子们，你们都长大了，该要有自己的家了，小莱河边有很多石头，你们就用那些石头来建好你们的房子。今晚暴风雨就要来了，你们得快点儿。兄妹两个到了河边，望着满地的石头发了愁，“这么多的石头，我们得搬到什么时候去呢?”但是没办法，暴风雨快要来了，不赶紧把房子建好是会被淋成落汤鸡的。兄妹俩分头行动，妹妹找来了森林里的朋友们，朋友们你搬一块我搬一块，建房子需要的石头很快就搬够了。而哥哥呢，还独自推着手推车，一车一车的搬着，又累又无助，这时候小猪哥哥也想到了找朋友帮忙，但是发现自己并没有朋友。坐在地上难过的大哭了起来。半天过去，在小伙伴的帮助下妹妹的房子已经建好了。她终于松了一口气，想着今晚不用面对恐怖的暴风雨了。开心的妹妹想去看看哥哥的新房子怎么样了。当妹妹和小动物们走到哥哥家门前发现哥哥并没有建房子而是坐在地上大哭。“哥哥你怎么啦?为什么要哭?”妹妹问，哥哥擦着自己满脸的眼泪鼻涕说：“我没有朋友，靠一个人的力量根本不可能一天之内把房子建好的”妹妹拍了拍哥哥的肩膀说：“没事，不是还有我们吗，我们帮你。”哥哥有点自己的小声嘟囔：“可是他们不是我的朋友，他们会帮我吗”。小猪妹妹笑了“它们很乐意跟你做朋友啊，只是你一直都不搭理它们”。小猪哥哥很开心，原来大家都这么好相处啊。森林里越来越多的小动物来帮忙了，小猪哥哥的房子很快就建好了。暴风雨如期而至，小猪兄妹跟小伙伴们待在自己的新房里唱歌跳舞，小猪哥哥今天很开心，认识了很多朋友，自己也变得更自信。12

狼宝宝肚子饿的故事“咕９！…”狼宝宝的肚子饿了，它到处找吃的。狼宝宝问大象：“能让我吃你吗?”大象说：“不行。你太小了!”狼宝宝问大河马：“能让我吃你吗?”大河马说：“不行，你太小了!”狼宝宝问大老虎：“能让我吃你吗?”大老虎说：“不行，你太小了!”狼宝宝问大狮子：“能让我吃你吗?”大狮子说：“不行，你太小了!”狼宝宝问大狗熊：“能让我吃你吗?”大狗熊说：“不行，你太小了!”“哇――我要饿死啦!”“咦，这是什么?”狼宝宝捡到了一根香肠。香肠比狼宝宝小，狼宝宝把它吃掉了。“哈哈，我的肚子不饿了。”12

[兔子和黑蛇的故事]
一群小兔子在树林里面捉迷藏，负责捉人的小兔子在倒计时，大家都在寻找藏身的地方，一只小兔子孤独地在寻找藏身的地方，突然看见了一只黑蛇从树洞里面探出头来，黑蛇对小兔子说：“小兔子你躲到这个树洞里面来，我掩护你，这样你就能够成为游戏的胜者，”小兔子想起了妈妈说过的话，千万不要靠近蛇、狼这些吃人的动物，跑的越远越好，小兔子说："我不需要你的帮忙。”黑蛇看着小兔子拒绝了自己就拿出了深厚几个又大又红的胡萝卜，并说道：“小兔子你放心吧，我不会伤害你的，我只是　太孤独了，想和你做个朋友而已!”小兔子看到胡萝卜再听到黑蛇这么一说，心就软了，于是并说道：“那我就相信你一会，你可以要骗我哦!”说着便和黑蛇躲到了树洞里面，并且拿着萝卜开开心心的吃起来，黑蛇等着小兔子吃完萝卜，就把小兔子吃进了肚子里。12

[问题的核心的故事]
有一天动物园管理员们发现袋鼠从笼子里跑出来了，于是开会讨论，一致认为是笼子的高度过低。所以它们决定将笼子的高度由原来的十公尺加高到二十公尺。结果第二天他们发现袋鼠还是跑到外面来，所以他们又决定再将高度加高到三十公尺。没想到隔天居然又看到袋鼠全跑到外面，于是管理员们大为紧张，决定一不做二不休，将笼子的高度加高到一百公尺。一天长颈鹿和几只袋鼠们在闲聊，“你们看，这些人会不会再继续加高你们的笼子?”长颈鹿问。“很难说。”袋鼠说∶“如果他们再继续忘记关门的话!”其实很多人都是这样，只知道有问题，却不能抓住问题的核心和根基。12

[爷爷买鞋的故事]
老爷爷有一个小孙子，老爷爷非常喜欢他。一天，老爷爷看到自己的鞋子破了，两个大脚趾也露了出来。老爷爷只好去鞋店买鞋。到了鞋店，老爷爷只想着孙子，忘了自己，就给孙子买了双娃娃鞋回家了。小孙子穿上新鞋子可高兴啦，老爷爷也笑得眯起了眼睛。小孙子突然看到爷爷的两个脚趾露了出来：“爷爷您的鞋子破啦，我的新鞋子给您穿。”小孙子连忙脱下鞋子给爷爷穿上。啊，哈，爷爷穿着小孙子的鞋刚好包住了两个大脚趾!12

[
		没齿敢赌吃石遇的故事
	]
石遇形似大章鱼，美味可口，但肉质坚韧，老年人无齿难咬。有位老头，人称“没齿伯”，偏爱吃石遇。有一天，遇上两个小无赖。硬要拉上没齿伯一块上饭店炒石遇吃。其中一个提议，炒一盘石遇，三人同吃，三份摊钱，没齿伯说自己没牙齿，咬不动，不参与。另一个提议，各炒一盘，斤两相同，谁吃最慢谁出钱。没齿伯又表示不干。可是，两个无赖不肯罢休，非要打赌不可。没齿伯只得答应下来。三盘炒石遇各有一斤，总共一块银元。他们请店老板当评判员，一声“开始!”筷子齐动，等吃到一半时，两个后生仔一看，没齿伯早已吃完了。老板在旁作证：全盘石遇都是老头吃掉的，一点不假。两个后生只好认输出钱。12

[圣诞节的由来的故事]
12月25日，是基督教徒纪念耶稣诞生的日子，称为圣诞节。从12月24日于翌年1月6日为圣诞节节期。节日期间，各国基督教徒都举行隆重的纪念仪式。圣诞节本来是基督教徒的节日，由于人们格外重视，它便成为一个全民性的节日，是西方国家一年中最盛大的节日，可以和新年相提并论，类似我国过春节。西方人以红、绿、白三色为圣诞色，圣诞节来临时家家户户都要用圣诞色来装饰。红色的有圣诞花和圣诞蜡烛。绿色的是圣诞树。它是圣诞节的主要装饰品，用砍伐来的杉、柏一类呈塔形的常青树装饰而成。上面悬挂着五颜六色的彩灯、礼物和纸花，还点燃着圣诞蜡烛。红色与白色相映成趣的是圣诞老人，他是圣诞节活动中最受欢迎的人物。西方儿童在圣诞夜临睡之前，要在壁炉前或枕头旁放上一只袜子，等候圣诞老人在他们入睡后把礼物放在袜子内。在西方，扮演圣诞老人也是一种习俗。12

[狐狸浇瓜的故事]
山脚下有一条小河，山坡上是狐狸的西瓜园。好长时间，天不下雨，挑水浇瓜的活很累，狐狸去请这个又叫那个，可谁也不愿到他那里干活。后来，狐狸在山脚下建成起了游乐园。游乐园里有跷跷板、高空缆车、音乐转盘……高空缆车像架水车，黑猩猩第一个爬上去，他在上面一跑，大轮子就转起来了。小猴一见挺好玩的，纵身一跃便蹿上去，追着大猩猩跑呀跑，大轮子飞快地转呀转。熊猫哥俩一上一下高兴地玩起了跷跷板。梅花鹿、小白兔、小棕熊……一群小伙伴围上音乐转盘，有的推，有的拉，一推一拉大转盘就转起来，还放出好听的音乐。山坡上，狐狸却忙着浇西瓜。“不是谁都不愿意干活吗?这水――”小白兔眨眨红眼睛，想不通。狐狸说：“只有傻瓜才去河里挑水哩!”那么，是谁替狐狸运来水呢?原来，游尔园里的高空缆车、音乐转盘都成了狐狸的水车，跷跷板也变成了他的提水机。“哗啦啦”，河水伴随着伙伴们欢快的笑声悄悄地从地下管道流进了狐狸的瓜园里。12

[名人励志小故事]
英国著名科学家焦耳从就很喜爱物理学，他常常自己动手做一些关于电、热之类的实验。有一年放假，焦耳和哥哥一起到郊外旅游。聪明好学的焦耳就是在玩耍的时候，也没有忘记做他的物理实验。他找了一匹瘸腿的马，由他哥哥牵着，自己悄悄躲在后面，用伏达电池将电流通到马身上，想试一试动物在受到电流刺激后的反应。结果，他想看到的反应出现了，马收到电击后狂跳起来，差一点把哥哥踢伤。尽管已经出现了危险，但这丝毫没有影响到爱做实验的焦耳的情绪。他和咯咯又划着船来到群山环绕的湖上，焦耳想在这里试一试回声有多大。他们在火枪里塞满了火药，然后扣动扳机。谁知“砰”的一声，从枪口里喷出一条长长的火苗，烧光了焦耳的眉毛，还险些把哥哥吓得掉进湖里。这时，天空浓云密布，电闪雷鸣，刚想上岸躲雨的焦耳发现，每次闪电过后好一会才能听见轰隆的雷声，这是怎么回事?焦耳顾不得躲雨，拉着哥哥爬上一个山头，用怀表认真记录下去每次闪电到雷鸣之间相隔的时间。开学后焦耳几乎是迫不及待地把自己做的实验都告诉了老师，并向老师请教。老师望着勤学好问的焦耳笑了，耐心地为他讲解：“光和声的传播速度是不一样的，光速快而声速慢，所以人们总是想见闪电再听到雷声，而实际上闪电雷鸣是同时发生的。”焦耳听了恍然大悟。从此，他对学习科学知识更加入迷。通过不断地学习和认真地观察计算，他终于发现了热功当量和能量守恒定律，成为一名出色的科学家。电报迷与看报迷――坚持爱迪生是世界上有名的发明大王，他的发明有一千多项，像电灯、留声机、电影机等都是他发明的。然而年的爱迪生因为家中贫穷，只上过几年学，他十二岁便到火车上去卖报了。不能去学校读书，他就自学。他非常热爱学习，一边卖报一边看书看报，抓紧时间学习和做实验。爱迪生的父亲平时对家里人要求很严格，他规定全家每天晚上十一点半前必须关灯睡觉。可是，爱迪生卖完报纸回到家常常是晚上十一点了，这样他回家后就没时间做自己喜欢的实验了，这可怎么班呢?这对于喜欢自己学习、摸索的爱迪生来说，简直是难以忍受。于是他想来想去，终于想出一个好办法，能让爸爸支持自己做实验。一天，爱迪生用铜线在树上架起了电线，直接接到他的好朋友家里，并把当天卖剩下的报纸和一台电报机留在朋友家。晚上会到家后，他爸爸要看报纸，爱迪生说今天的报纸卖完了。起先他的爸爸并没有非常可惜。爱迪生为了引起爸爸的兴趣，就开始说起今天报纸的内容如何新鲜有趣，没有看真是非常可惜。爱迪生的爸爸听到他讲得如此绘生绘色，真的非常想看。于是他问爱迪生还能不能想办法找一份来。爱迪生说，他的朋友佳丽还有一份，他可以用电报把报纸的内容传过来。这个时候爱迪生的爸爸想看报纸的瘾上来了，于是就痛快地答应了他。爱迪生的爸爸看到子自制的土电报机还真能用，心里非常高兴。心想，这孩子也不简单!从此以后，他就再也不阻止爱迪生晚上道电报实验了。后来爱迪生经过艰苦地努力，终于成了世界上伟大的科学家。战胜残疾的巴雷尼――坚持巴雷尼时候因病成了残疾，母亲的心就像刀绞一样，但她还是强忍住自己的悲痛。她想，孩子现在最需要的是鼓励和帮助，而不是妈妈的眼泪。母亲来到巴雷尼的病床前，拉着他的手说：“孩子，妈妈相信你是个有志气的人，希望你能用自己的双腿，在人生的道路上勇敢地走下去!好巴雷尼，你能够答应妈妈吗?”母亲的话，像铁锤一样撞击着巴雷尼的心扉，他“哇”地一声，扑到母亲怀里大哭起来。从那以后，妈妈只要一有空，就给巴雷尼练习走路，做体操，常常累得满头大汗。有一次妈妈得了重感冒，她想，做母亲的不仅要言传，还要身教。尽管发着高烧，她还是下床按计划帮助巴雷尼练习走路。黄豆般的汗水从妈妈脸上淌下来，她用干毛巾擦擦，咬紧牙，硬是帮巴雷尼完成了当天的锻炼计划。体育锻炼弥补了由于残疾给巴雷尼带来的不便。母亲的榜样作用，更是深深教育了巴雷尼，他终于经受住了命运给他的严酷打击。他刻苦学习，学习成绩一直在班上名列前茅。最后，以优异的成绩考进了维也纳大学医学院。大学毕业后，巴雷尼以全部力，致力于耳科神经学的研究。最后，终于登上了诺贝尔生理学和医学奖的领奖台。12

[燕不分飞 一个感人的故事]
这个故事在我心里埋藏了很多年了，一直以来从未对任何人提及过。再次看到身边的朋友们劳燕分飞时，我便记起了这无与伦比的、亲身经历的、近乎尘封的故事。屋后象是有很多鸟雀在鸣叫，我到后面看了看，电线上、屋顶上、天空中，大概有100来只燕子，他们面对着屋顶，有的盘旋，有的跳跃，都是惊慌失措，显得很紧张很无奈。我不明白发生了什么。仔细看过，发现还有两只燕子停在靠近屋檐的地方。搬来木梯，爬到屋檐，两只燕子见到我，没有丝毫的害怕。我看到一条长长的红色毛线系住了一只燕子的腿，也许从哪家调皮孩子的手中逃脱，却又被缠在了屋檐处的铁丝上，那条腿已经红肿，那两只翅膀想必被求生的欲望而精疲力竭。另一只燕子含着毛线的另一端，面对我去捉她的双手，她没有任何一点的躲避与反抗。我试图从她嘴里取出毛线，她好似咬的很紧，似乎要与她的爱人共生死共患难。我看到她的双眼充满着凄凉乞求感激错综复杂，为了减轻她的担忧，我用左手轻轻地托起她的身子，右手慢慢的拉出毛线。那一刻，我被眼前的这只弱小的燕子深深震撼了，我几乎是含着眼泪从她的嘴里取出毛线，她足足吞下去了40多厘米长的毛线。也许她认为从一端吞下毛线就可以去解救她的爱人，也许她是想与她的爱人一起携手走过这最后的一段日子………当我为她的爱人解开毛线时，她没有离去，心依然存疑虑的注视着我，望着我：“救救我的爱人吧!”。百来只燕子盘旋着，有向我的头上俯冲的，有的落在我的不远处，他们都在密切的关注我的一举一动。毛线系的很紧，怕他痛，我很是小心地惟恐弄痛了他。为了让她与他们不用担心，我便没有把毛线剪断拿下去解开。我是站在梯子上，直到为他解开。她与他在同伴的帮助下振翅飞翔起来，久久盘旋在我的头顶时，我的泪水从眼角滚落。第二年，听妈妈说，家里陆陆续续住进来好一些燕子。12

[两粒砂的的故事]
很久很久以前，在寂静的海底躺着两粒砂。他们相距两尺。一粒砂爱上了另外一粒。他凝视着两尺开外的意中砂，平安幸福地过了好多年。水下风平浪静，砂粒觉得自己很幸福，因为他知道有自己爱的砂可以让自己凝视，不用管水面上的台榭焦土，沧海桑田。沙滩上现出恐龙的脚印。潮水涌来，脚印消失了，没有留下任何痕迹。这与海底的砂粒无关，但是在这一时刻他忽然冒出了一个念头：要到自己所爱的砂粒面前对她说爱她。于是砂粒开始了漫长的旅途，他一点一点地滚动，不放过任何一点动力，不管是细如发丝的暗流,还是鱼们搅起的微弱旋涡。每当有这种力量是他总是觉得很感谢上苍。沙滩上的脚印换成了剑齿虎的，潮水仍然无声地抹去了这个生物留下的印记。砂粒距离他所爱的另一粒砂只有三寸了。再往后，沙滩上出现了人类的脚印，当潮水再一次将这些脚印抹掉的时候，砂粒终于来到了意中砂的面前。他痴痴地看着自己所爱的砂，想想自己在两亿年间所走过的漫长的两尺，瞬间感到天上地下所有的幸福全部都堆砌到了自己一个身上。两粒砂互相看着，不说什么。很久。砂粒终于决定要开口了。正在这时一股水流涌来，巨大的吸力使砂粒漂起来，被吸进了一个洞里。他最后一眼看了看自己漫长的旅程，看了看自己爱着的砂粒，不知道该说什么。这时洞口合上了，顿时一片黑暗。他知道自己被一个蚌捕获了。在以后的岁月里蚌偶尔会张开壳，砂粒还能看看外面的世界，这时他就看到那另一粒砂也在不远的地方凝视着自己。砂粒知道，世界是美好的。因为在光阴无法侵袭的海底，有另一粒砂在等待着自己。某个时刻砂粒忽然觉得蚌有一点摇动，不久蚌壳张开了，映入眼帘的是海面，阳光，船和人类，人类用欣喜若狂的眼神望着他，他环视一下自身，知道自己已经变成了珍珠。这粒珍珠圆润硕大，在人类而言是无价之宝，可是对珍珠的制造者，死去的蚌来说只是一个带了些痛苦的意外。很快珍珠就被镶嵌到了王冠上。已经变成珍珠的砂粒觉得很悲哀，但是并不绝望，因为他知道，另一粒砂在海底，痴痴地然而永远地等待着他。砂粒在王冠的顶端看着百官朝拜，看着国王老去，看着帝国衰落下去，随后国王终于死去了。王冠被用来陪葬。当王冠被放到棺材里的时候他听着墓穴门被关上，心里想着的是在海底等待自己的另一粒砂。他并不惊慌，因为他有的是时间。他为了两尺距离整整旅行了两亿年。黑暗的墓穴并不寂寞，时常有老鼠之类的来和他做伴。他独自呆着，不知道光阴的流逝。后来墓穴被打开了，两个盗墓者偷走了王冠，还有王冠上的珍珠。很不幸，他们在一条河边为了这粒最大的珍珠开始相互斗殴，双双死亡，珍珠掉到了河边。珍珠中的砂粒燃起了一辈子从未有过的希望，他知道世界上的很多河水最终都要流到海里。等雨季来临，他就可以随着河水流下，到海里去寻找她。也许要经过无穷岁月才能达到最初的地方，可是有什么关系呢?他知道另一粒砂一定会在海底做永远的等待，望穿秋水。很快雨季来了，可是来临的不是暴涨的河水而是泥石流。珍珠和珍珠之中的砂粒一同被埋到了浅浅的地下。砂粒非常失望，可是他知道自己还有机会，因为陆地也是运动的，而且比自己快得多。又是一个漫长。珍珠层已经被剥离得没有了，砂粒又露出了自己的本色，他觉得很干净，自己可以一尘不染地去见另一粒砂了。上面传来沉重的隆隆声，这是一个金矿，砂粒和其他石头、泥土等一起被扔到了一个酷热的罐子里。直到这时他才发觉自己原来是一粒金砂。很快，他和其他金子被融合到了一起，炼成一块金砖，运到了什么地方的金库收藏起来。砂粒在悲伤中度过了很多年，想到海底的另一粒砂就觉得心如刀搅，但是他安慰自己说：还会有机会的。不可预知的未来也许会再次把他回复成一粒砂，并且把他带回大海，那样他就可以做长久的搜寻，为了茫茫大海之中的另一粒砂，为了在海底等待他的那一粒砂。有一天金砖和金砖之中的砂粒被一起取出，他不知道自己将会怎么样，金砖被做成了一张唱片，记录下了地球上的各种语言和声音，包括大海的波涛。直到唱片被安装在发射架上的火箭里时砂粒才觉得有些惊慌，他问身边的黄金：我们这是要去哪里?要飞向宇宙，向其他可能存在的智慧生命传达地球人类的信息。其他黄金骄傲地回答：不是每个黄金分子都有这样的机会的。正在这时火箭发射了。砂粒看着越来越远的地球，在宇宙中地球美丽而脆弱。他忽然间明白自己永远也不可能回到大海，回到没有任何诺言就在海底无尽等待自己的那一粒砂面前了。他有极为值得骄傲的历史，他曾经是世界上最美丽的珍珠，最纯的黄金，现在他是一粒飞上了茫茫宇宙的砂粒，是一个星球向宇宙所做的标记。可是比起这一切来他宁愿在海底做一粒砂，哪怕在自己所爱的砂粒身边呆上一个时，就灰飞烟灭。仅仅是为了两粒砂之间可怜简单的爱情。宇宙空间之中传出一粒砂的哭声，飘荡着良久不绝。12

[云阿姨和小星星的故事]
冬天的夜晚，天可真冷呀！一颗亮闪闪的小星星高高的挂在天空，牙齿冷的直打颤。云阿姨瞧见了，温柔的说：“孩子，是不是很冷呀？”小星星打着哆嗦，点了点头。“来吧！到我的怀里来吧！”云阿姨说。小星星蹦呀蹦，跳进了云阿姨的怀里去了。哇！云阿姨的怀抱里好暖和呀！还软绵绵的。“谢谢您，云阿姨！”小星星耷拉着眼皮儿，梦呓般说道。12

[小树叶学本领的故事]
小树叶想当大英雄，要去学本领，可是小蚂蚁告诉它，大家团结在一起，才能当英雄，小树叶学到本领了吗?跟谁学的?我是一片小树叶。我的家在池塘边，那棵最粗的大树就是我的妈妈。跟妈妈比起来，我实在太小了，就连哥哥姐姐们都不愿意跟我玩，每天，我都高高地站在树枝上，看乘凉的老爷爷在树下下棋;看放学的孩子们在树下玩耍。我也想和他们一起玩，可是……唉!我要是能变成人人称赞的大英雄就好了。我心里可真着急。怎么办呢?一天，风姐姐从我这儿路过，我连忙拦住她：“风姐姐，风姐姐，你去过那么多地方，请你告诉我，怎样才能当大英雄?”“沙沙沙，沙沙沙”，风姐姐吹着气说：“你站在树妈妈的肩膀上，多威风啊!虽然身体小，作用可不小，为什么要当英雄呢?”。“不行不行，我就是要当大英雄。”我着急地说。“当英雄要先学本领，要吃很多苦，你能做到吗?”我马上喊起来：“能，我能做到”。“好吧，秋天我来接你。”风姐姐边说边吹走了。“呜――呜――”秋风阵阵，天气凉了，我终于可以离开妈妈了，我松开了手，“忽忽悠悠”向下掉，“喂――，小树叶，”一个声音响起来，是风姐姐。她托着我，轻轻地吹落在池塘里。我在水面上飘啊飘，心里想：到哪去学本领呢?我东张西望，忽然听到焦急的呼救声：“救命啊，救命啊，”只见不远处有两只小蚂蚁在水中蹬着脚大喊着。“别急，小蚂蚁，我来救你们。”我慌忙在水涡里转几个圈，游到小蚂蚁身边，把它们救起送到岸上。“谢谢你小树叶，你真了不起!”“太好了，我们得救了，小树叶，请你到我家去做客吧!”小蚂蚁在我身上地说，“不行不行，我还要去学本领呢!我要当个大英雄，做大事情。”我小声嘟囔着。“哦，我明白了”小蚂蚁说：“小树叶，你猜，我们能不能把你抬起来?”“把我?你们?”我哈哈大笑。小蚂蚁不理我，它们碰了碰触角，不一会儿，远处移过来一条黑线，紧接着，我一下子就被举了起来。一颤一颤地向前运动。我骨碌碌滚到地上，地喊了起来：“小蚂蚁，我要向你学本领。”小蚂蚁客气地说：“在自然世界里，我们是最小的居民，我一个人没本领，但是只要团结在一起，就能创造奇迹。就象你们一样，大家一起撑起绿伞，连太阳公公都输给你们了。”我被小蚂蚁说得有些不好意思了，心里一下子明亮起来，“对，我们还能帮助树妈妈进行光合作用，输送养料，净化空气。即使落下来烂掉，也可以变成肥料!”。小蚂蚁们地为我鼓掌欢呼起来。是啊，只有和伙伴们在一起，我才能变成真正的英雄。告别了小蚂蚁，我觉得一下子长高了，我终于学到了本领了!，你说呢?12

[亲亲绿色的故事]
红色、黄色、蓝色、绿色是好朋友，他们常常把别人打扮得漂漂亮亮的。秋天到了，绿宝宝有点不高兴：“树叶喜欢黄宝宝，苹果喜欢红宝宝，天空喜欢蓝宝宝，一到秋天，大家不喜欢我了。”小木偶听见了，拉住绿宝宝的手：“不，大家都喜欢你，不信，我带你去找找看。”走呀走，他们遇见了山羊公公，绿宝宝问：“山羊公公，你喜欢我吗?”山羊公公咩咩叫：“喜欢!喜欢!我最爱吃绿绿的菜了。”走呀走，他们遇见了兔姐姐，绿宝宝问：“兔姐姐，你喜欢我吗?”兔姐姐蹦蹦跳说：“喜欢!喜欢!我最爱闻青青的草了!”走呀走，他们遇见了长颈鹿，绿宝宝问：“长颈鹿哥哥，你喜欢我吗?”长颈鹿点点头：“喜欢!喜欢!我最爱听树叶沙沙的声音。”走呀走，遇见了小朋友，绿宝宝问;“小朋友，你喜欢我吗?”小朋友亲亲他：“喜欢!喜欢!我最爱看绿绿的颜色，它让我的眼睛明又亮!”绿宝宝知道大家都喜欢自己，高兴地说：“谢谢你!小木偶!”12

[树妈妈的庇护的故事]
山坡上，生活着树妈妈和小树。春天，雨水连连，小树说：“妈妈，妈妈，下雨了，快给我挡挡吧！”树妈妈赶紧撑开大伞，为小树遮挡雨水；夏天，骄阳似火，小树说：“妈妈，妈妈，太阳真大，快给我遮遮吧！”树妈妈赶紧撑开大伞，为小树遮挡太阳；秋天，秋风瑟瑟，小树说：“妈妈，妈妈，好冷啊，快给我遮遮吧！”树妈妈无奈的说：“孩子，我的叶子早已凋零，不能再为你遮风挡雨啦！”没有了妈妈以往的庇护，很快，小树就因为经受不住寒冷的侵袭，慢慢死掉了。12

[小朋友乱吃东西的故事]
今天周末，东东一个人在客厅玩，妈妈正在阳台晾衣服。东东在客厅无聊的翻来翻去，翻到了一个小瓶子，打开发现了一些圆圆的黄色的好像之前吃过的水果糖一样的，东东就拿起来准备放进嘴巴，这时妈妈看见及时制止了他。妈妈告诉东东这是药片，是生病感冒时吃的东西，不能随便乱吃的。东东说：“妈妈，我知道了，我不会乱吃东西了。”12

[蓝色小花的故事]
有一朵花，长得瘦瘦的，小小的。这朵小花每天都早早地开放，向着天空仰起笑脸，蓝蓝的天空在她的脸上涂上一层蓝色。一天晚上，星星出来了，所有的花都收拢花瓣睡觉了。蓝小花也收拢了花瓣，想睡觉了。这时，蓝小花听到天上的一颗星星叹了一口气。蓝小花问：“你干嘛叹气啊?”那颗星星说：“我是一颗老星星，我每天晚上升起来，都想看看蓝蓝的天空，想知道蓝色是什么样子的，可以我从来都看不见，只看到天空是黑黑的。现在我老了，我永远看不见蓝色了。”蓝小花说：“老星星别难过，我是一朵蓝色的小花，我可以让你看到蓝色。”蓝小花张开蓝蓝的花瓣。这时，露珠也悄悄地落在了蓝色的花瓣上，晶莹莹的露珠把蓝色的小花映得更加好看。老星星高兴地说：“啊!蓝色真美丽啊。我看到蓝色了。”蓝色小花是最美最美的小花，她每天早晨都早早地开放，仰起笑脸向着蓝天。晚上，她张开花瓣让天上的星星都能看到美丽的蓝色。12

[肉被骗走以后的故事]
肉被狐狸骗走后，乌鸦回到家就把这个倒霉的事情告诉了乌鸦家族。乌鸦家族听说这件事以后，要帮那只乌鸦捉住狐狸，就在树林里挖了一个陷阱，在陷阱上面放了一块肉，就等着狐狸上钩那。乌鸦们等了很久，狐狸终于来了，它看见那里有一块肉就跑了过去，狐狸刚要吃肉就掉进陷阱里。乌鸦们看见了，都高兴的叫了起来：“哇……。”12

[小朋友树下避雷雨的故事]
幼儿园放学后，东东和妈妈走在回家的路上。不一会儿，天空乌云密布，轰隆隆的雷雨声响了起来，紧接着下起了大雨。东东急忙跑到就近的一颗大树下避雨。妈妈看见了马上对东东说：“快过来，我们不能在树下避雨，淋湿的树叶能导电，闪电会通过它们把人击倒的!”东东听了，连忙跑过来，跟妈妈去了附近的地方避雨。东东对妈妈说：“我知道了，以后打雷下雨，我再也不在树下避雨了。”12

[闷闷不乐的小猪的故事]
小猪哼哼闷闷不乐的坐在院子里，小黄狗路过看见了，走过来问：“哼哼，你怎么啦？”小猪哼哼说：“唉！小刺猬搬到城里去上学了，我多想念它呀！”小黄狗听了，说：“原来你是在为这件事情发愁呀！我有个好办法！可以让你见到它哦！”小猪哼哼问：“什么办法？”小黄狗拉着小猪哼哼，神秘兮兮的说：“跟我来！”小黄狗带着小猪哼哼来到它家，打开电脑，说：“我们和小刺猬视频，这样你就能见到它啦！”果然，小刺猬出现在电脑里，小猪哼哼高兴坏了，它对着电脑说：“小刺猬，我很想你呀！你还好吗？”小刺猬说：“我很好，我也很想你，以后，要是想见面可就方便多啦！”小猪哼哼连连点头，说；“是啊是啊！科技真是太发达啦！”它们聊着聊着，好像有说不完的话……12

[云朵被子的故事]
冬天到了，天可真冷呀！小老鼠蜷缩在床上，牙齿咯吱咯吱直打颤。这时候，一片云从它的窗前飘过，它眼珠子骨碌一转，有了主意。小老鼠从床上蹭的一下爬起来，来到窗边，伸出手，拽下一片调皮游荡的小云朵。然后塞进被子里，再用针线缝缝补补，很快的，一床厚厚的被子就做好了。小老鼠重新躺在床上，盖上被子，哇！好软、好轻！还香香的呐！小老鼠盖着云朵被子，一丁点儿也不感觉冷了，反而觉得暖和和的，好像一下子从冬天到了春天呢！12

[小兔和小羊去郊游的故事]
“走，走，走走走，我们一起去郊游……”小兔子白白和小羊佳佳手牵着手，哼着歌，快快乐乐去森林里郊游。它们来到一片碧绿的、泛着涟漪的小池塘边，小兔子白白忍不住说：“哇！蓝蓝的天，青青的草地，香香的花，真美呀！”小羊佳佳说：“白白你瞧，那小池塘里有好多鱼呢！它们游到岸边伸着脑袋，一定是饿了，我们给他们些吃的吧！”小兔子白白说：“好啊好啊！”于是它们拿出食物，洒在了水面上。小鱼们高兴极了，纷纷张开嘴巴。洒完食物后，它们就把食物包装袋随手扔进了小池塘里。这时候，小鱼们突然不再吃它们的食物了，其中一条小鱼还生气地说：“这里不欢迎你们！请你们快离开！”小兔子白白和小羊佳佳都非常纳闷的问：“为什么呀？我们还给你们好吃的食物了呢？”小鱼们听了，气愤地说：“可是你们随手乱扔垃圾，你们可知道，这样会严重污染我们的生存环境的！”小兔子白白和小羊佳佳听了，都红着脸，低下了头。它们找来网兜，将小池塘里的袋子打捞了上来，然后结伴回家了。12

[爱吃阳光的小妖精的故事]
深林里，住着一个爱吃阳光的小妖精。它啥也不爱吃，只吃阳光，它说：“阳光甜丝丝的，比棉花糖还好吃，我爱吃！”它是一只勤劳的小妖精，因为只要太阳一出来，它就会拼命收集阳光，如果不这样，那么遇到没有阳光的日子，特别是在冬天太阳不常见的季节，它可就要饿肚子啦！这一年，寒冬刚刚过去，暖春来了，天气晴朗，阳光明媚，小妖精又出来找阳光了，它拖着一只大大的麻袋，一伸手，就拽下一大片阳光，然后塞进袋子里，就这样，很快，它的麻袋就能装的鼓鼓囊囊的了。小松鼠醒了，它揉揉惺忪的眼睛，准备迎接这温暖的春天，可是当它打开家门，却感觉到一股冷嗖嗖的寒风扑面而来，小松鼠打了个喷嚏，奇怪的说：“怪了！春天还没到吗？”这时候，一只小麻雀叽叽喳喳的说：“小松鼠，春天已经到了！”小松鼠问：“不会的，春天怎么会这么冷呢？”小麻雀忙说：“真的！春天真的来了，只不过温暖的阳光叫小妖精拿走了！”小松鼠这才明白过来，它气愤的说：“什么？真是太可恶了！我要去把阳光拿回来！”说着，它穿上了冬天的行头，一件厚厚的外套，来到小妖精的家，大声说：“小妖，快把阳光还给我们！”小妖精听了，二话没说，冲上来就要来揍小松鼠，小松鼠可不怕，一个回旋踢，将小妖精打倒在地。然后来到它家，找到了好些装满阳光的麻袋，将阳光放了出来，霎时间，空气里充满了温暖。小松鼠无比高兴的说：“这下，春天真的来啦！”12

[小狐狸种玉米的故事]
小狐狸左手拎着桶，右手提着锹，来到地里准备种玉米。小猴子说：“小狐狸小狐狸别种了，我们一起去玩儿吧！”小狐狸摇摇头，说：“不行不行，不种些食物等到冬天会饿死的！”小狗说：“小狐狸小狐狸别种了，我们一起去玩儿吧！”小狐狸摆摆手，说：“不行不行，我是一定要种的！”小羊说：““小狐狸小狐狸别种了，我们一起去玩儿吧！”小狐狸挠挠头，说：“不行不行，小羊你也去种吧！”等到冬天的时候，小狐狸生着火，烤着玉米，别提多惬意啦！12

[小鹿穿衣的故事]
鹿妈妈围着围裙，正在厨房里煮汤呢，突然，小鹿的声音从房间里传出来：“妈妈，妈妈，快给我穿衣服！”鹿妈妈赶紧给小鹿穿好衣服，又急匆匆的冲进厨房。没一会儿，小鹿又说话了：“妈妈，妈妈，快给我穿裤子！”鹿妈妈又放下手里的勺子，来给小鹿穿裤子。“妈妈，妈妈，我的鞋子还没穿呢！”鹿妈妈听见了，只好又来给小鹿穿鞋子。小鹿嗅了嗅鼻子，说：“咦！这是什么味道呀？”鹿妈妈一听，也嗅了嗅鼻子，“呀！不好！汤溢出来了！”12

[树爷爷和小松鼠的故事]
迄今为止，树爷爷已经一百零三岁了，它的胡子（根须）花白，布满皱纹（树皮），头发（树叶）也掉光了。树爷爷每天都要哀叹几遍：“唉！我就快要枯死咯！”有一天，一只小松鼠跳上它的枝桠，陪它作伴，为它讲笑话。树爷爷忘记了自己的生命即将到尽头的事儿，每天乐呵呵的。不久后有一天，树爷爷睁开眼的时候，惊讶的发现自己长出了一小片翠绿翠绿的头发，好像身体也变得好了很多。“真是奇怪！太奇怪了！”树爷爷喃喃自语。这时候，小松鼠又来了，它为树爷爷的变化感到很高兴，它说：“爷爷，您每天这样快乐，一定会长命百岁的！”树爷爷笑了，像个孩子般，笑的真甜。12

[小袋鼠和小刺猬的故事]
熊奶奶买了一大袋子水果，可是走着走着，水果袋子破了，水果滚落一地。熊奶奶着急的说：“哎哟哟！这可怎么办呀？”正在这时候，小袋鼠和小刺猬正放学结伴走在路上，它们看到了，赶紧走过来，说：“熊奶奶，别难过，我们来帮你！”说着，小袋鼠把水果捡起来，装进了自己的大袋袋里，小刺猬把水果捡起来，放在了自己的背上。它们把熊奶奶的水果送回了家，熊奶奶笑呵呵的说：“真是谢谢你们呀！”小袋鼠和小刺猬摆摆手说：“不用谢不用谢！”12

[快乐的犀牛的故事]
犀牛来到绿油油的草地上，阳光真好，天气真暖，惬意的让犀牛昏昏欲睡。于是它躺在草地上，和大地来了个亲密接触。青草的芳香真好闻，犀牛快要睡着了。突然，几只小兔子来到了这里，它们奔跑着，跳呀笑呀。可是它们看见了草地上睡觉的犀牛，立刻不发出声音了，还做出了嘘的手势。犀牛见了，爬起来说：“没关系没关系，你们是不是要玩儿游戏？我也想玩儿，我们一起好吗？”小兔子们听了，挠挠头说：“可是，我们打扰你睡觉啦！”犀牛摇摇头说：“绝对没有，来吧！玩儿什么？”小兔子们笑了，它们举起手中的毽子，说：“咱们来踢毽子吧！”于是大家开始玩起游戏来了。轮到犀牛踢毽子了，可是它一脚呀，就将毽子踢到云上去啦！小兔子们哈哈大笑，犀牛挠挠脑袋，也笑了。12

[小乌龟的恶作剧的故事]
小乌龟总是爱恶作剧，这不，这次它又脱掉自己的壳，放在路中间，让没注意脚底下的人全部都中了招，不是摔得屁股开花，就是摔得四仰八叉，大家疼的直哭，它却乐得哈哈笑。一天，它又像往常一样，脱下了自己的壳，放在了路中央，可是等了半天，它也没等到谁上当，这时候，一只兔子走过来，看见了龟壳，它左看看右看看都没有人，于是高兴地说：“太好啦！带回家做床吧！一定很舒适！”说着，它就抬起龟壳，回家去了，小乌龟因为离得太远，追也追不上，喊也听不见，只好眼睁睁的看着小兔子回家去了。晚上，天空又是打雷又是下雨，没了龟壳，小乌龟冷的直发抖，它后悔莫及的想：“唉！真不应该恶作剧呀！”它决定，明天一定要去向大家道歉，以后再也不这样啦！12

[狐狸先生的新邻居的故事]
狐狸先生是一位非常讲究生活品质的人，可是最近，它的隔壁搬来了野猪先生，这让它十分不高兴。野猪先生的呼噜声非常大，因此，狐狸先生总是睡不好觉。狐狸先生对花鼠太太抱怨起来：“唉！我实在无法忍受了，野猪先生的呼噜声让我整夜睡不好！”一天，狐狸先生家的房子被台风吹跑了，野猪先生知道了，立即帮狐狸先生修了个更加结实的房子，并对它说：“狐狸先生，您的房子实在是不牢固了，我想我来帮您浇灌些水泥或许更好，这样会更加牢固的！”看着野猪先生脸上豆大的汗珠不停地往下流，狐狸先生非常感动也非常不好意思，它悄悄在墙中加了一块隔音板。从那以后，狐狸先生再也听不到野猪先生的呼噜声了，它们非常快乐的生活着。空闲的时候，狐狸先生也会来野猪先生家小酌闲聊一番。12

[爱美的小白兔的故事]
森林里，生活着一只非常漂亮可爱的小白兔，看见它的人都会停不住的夸奖它。小白兔非常得意开心，可是有一天，小白兔听说森林里有一只非常漂亮的孔雀，它的姿态如何如何高雅，它的外衣如何如何绚丽，它心里很羡慕，于是找到了孔雀，苦苦央求它说：“美丽的孔雀姐姐，请你借我几根羽毛好吗？”孔雀很善良，它欣然答应了。小白兔将无比美丽的羽毛插在了自己的尾巴上，然后开心的来到森林里向大家炫耀。可是大家见了，都轻轻的摇摇头，也不说小白兔漂亮了。小白兔失望又难过的问：“怎么啦？我不漂亮吗？”小猪说：“小白兔，原本的你本来就很漂亮了，可是你却非要将不适合你的东西强加在你的身上，这不是画蛇添足，多此一举吗？”小白兔听了，这才明白过来，它点点头说：“我明白了！”说着，它拔掉了不属于自己的尾巴。12

[熊奶奶买月饼的故事]
“卖月饼咯！卖月饼咯！又便宜又好吃的月饼！一盒只要一个森林币！”狐狸拿着大喇叭不停地吆喝着。熊奶奶听了，有点儿不相信的问：“真的能有那么便宜？”狐狸连忙殷勤的说：“那当然啦！我们公司在做活动，平时可找不到这种好事儿，快来瞧瞧！”熊奶奶听了，拿出5个森林币，一下子买了五盒月饼，看着包装精美的盒子，熊奶奶乐滋滋的回家去了。回到家，熊奶奶打开包装正准备吃，却发现月饼不是发霉了，就是生虫了，这下熊奶奶是彻底傻眼了哟！它生气的去找狐狸，可是狐狸早就已经不见了。12

[小猪救刺猬的故事]
一天，小猪和长颈鹿、小刺猬在草地上玩耍。谈到各自的本领时，长颈鹿说：“我有长脖子，我可以轻而易举的吃到大树上的树叶和苹果！”小刺猬说：“我有满身的尖刺，敌人来犯，我就用尖刺打跑它们！”说完，它们都看着小猪。小猪见了，窘迫极了，它挠挠头，扯着衣角，脸也红了。长颈鹿哈哈大笑着说：“小猪啥也不会！哈哈！”小刺猬也说：“不是，你说错了，小猪不是会吃和谁睡吗？哈哈哈！”说完，它们一起笑起来。小猪很难过，一个人往森林里走去了。过了一会儿，小猪听见了救命声。它忙跑过去一瞧，原来是小刺猬掉进了水里。长颈鹿不会游水，在岸边干着急。小猪见了，赶紧热了热身，跳进了水里，虽然它游泳不太好，但是它跳进水里，身体就浮在了水面上，它对小刺猬说：“快！爬到我身上！”小刺猬立刻爬到它身上，尖刺让小猪疼的直咧嘴，不过它没管那么多，立刻朝岸边游去。很快，将小刺猬救上了岸。看着被尖刺戳的满身是洞的小猪，小刺猬又是感激又是羞愧。12

[帮助小花的小蝴蝶的故事]
小蜜蜂和小蝴蝶都出来采花蜜了。它们飞舞穿梭在花丛里，这时候，一朵奄奄一息的小花对它们说：“我被风吹弯了腰，疼的不行，请你们帮帮我，扶我起来好吗？”小蜜蜂听了，不耐烦的说：“我还要去采花蜜呢！不能帮你！”小蝴蝶却说：“好的！我来帮你吧！”小蝴蝶费了好大的劲儿，终于把小花扶起来了，小花感激的说：“我没什么能报答你，我的花蕊里有很多很多花蜜，你全部拿去吧！”小蝴蝶一瞧，哇！小花的花蕊里，真的有好多好多的花蜜呢！够它吃好几天的啦！一旁的小蜜蜂见了，眼红极啦！12

[小鸭子和小兔子的故事]
冬天又快要到了，小兔子又要去冬眠了，它的好朋友小鸭子说：“真羡慕你，每年冬天都能美美的睡个好觉！那么长时间呢！”小兔子却说：“什么呀？我才羡慕你呢！我们睡那么长时间，冬天的美景都错过了，还浪费了那么多美好的时光！”小鸭子听了，突然提议：“不如我们交换试试？我冬眠，你不冬眠！”小兔子听了说：“好主意！那咱们试试吧！”很快，冬天到了，小兔子没有钻进洞里，还是在外面溜达玩耍，小鸭子却已经躲进了被窝里，呼呼睡起了大觉。可是很快的，小兔子的眼皮子就开始打起了架，哈欠也不住的打，“好困，好困，我实在是坚持不住啦！”说着，它就一头倒在了地上。再看看小鸭子，它睡了几天，就翻来覆去的，怎么也睡不着了，身上难受的要命，很快，它就受不了爬起了床，来到外面一看，呀！小兔子正躺在地上呢，它赶紧将小兔子送回了家，给它盖上软乎乎的鸭绒被子。12

[小兔子送蘑菇的故事]
小兔子采了很多的蘑菇，大的，小的，红的，黄的。它想：“这么多蘑菇，吃不完啊！不如送给小动物们吧！”它送了一些给小蚂蚁，小蚂蚁们把它当做蘑菇房子，开心极了；它送了一些给小老鼠，小老鼠拿它当小船，这下过河就方便多啦；它又送了些给小蝈蝈，小蝈蝈用来当雨伞，下雨的时候就不用怕淋雨了；大家都收到了小兔子的蘑菇，好开心呀！12

[小猪爱洗澡的故事]
有只小猪，叫做泡泡，它呀，最不爱干的事儿，就是洗澡啦。小兔子说：“泡泡！你能不能变得爱干净点儿呀！”小猴子说：“泡泡，快去洗澡！”小鹿说：“泡泡，你看我们都洗了澡呢！”可是它怎么也不听。它觉得，洗澡多麻烦呀，这样，也挺舒服的嘛！一天，它来到小河边玩，突然一个不小心掉进了河里，幸好河水很浅很浅，泡泡刚一下水，就站起来了。泡泡望着河里倒映的自己，突然不认识了，它自言自语：“这是谁？”河边的小鸟哈哈笑着说：“这不就是你自己吗？只不过呀，是变得干净的你，看上去真可爱！”泡泡看了看小鸟，又看了看自己，挠挠头说：“原来洗澡这么舒服，还能让我变得漂亮，也不麻烦嘛！下次，我还要洗！”12

[换耳朵的小老鼠的故事]
小老鼠呆呆非常羡慕小兔子的长耳朵，它想：“长耳朵多漂亮，毛茸茸的，还能听的远！”一天晚上，它趁着小兔子睡的熟了，于是来到了它家，悄悄的把自己的耳朵和兔子的耳朵换了过来。回到家，它戴上小兔子的长耳朵，高兴极了，它得意的踱着步子，可是没走几步，却因为耳朵太沉太长，所以被绊了个大大的跟头，它后悔的说：“看来这个长耳朵不适合我呀！”第二天，它来到小兔子家，主动把耳朵还给了小兔子，还向它承认了错误，小兔子也原谅了它。12

[小猪送快递的故事]
小猪开了一家‘幸福’蛋糕店，还贴心的增加了外卖服务。“叮铃铃，叮铃铃~！”电话响起了。“喂，您好，是‘幸福’蛋糕店吗？”电话那头的小熊猫说。“是的是的，您需要点儿什么吗？”小猪礼貌的问。“请给我来份草莓蛋糕吧！”小熊猫说。“好的！马上送到！”小猪快活的说。呀！天儿下雨了，不过没关系，小猪撑起雨伞，把蛋糕紧紧的搂在怀里，不让它淋着一丁点儿雨。走啊走，来到一条浅浅的小河边，小猪挽起裤脚，躺着水走了过去，虽然裤脚还是弄湿了一些，但蛋糕一点儿水也没碰着呢！终于，小猪到达了小熊猫家，小熊猫一打开门，看着身上头发又湿又凌乱、裤脚湿了一大片的小猪，感激地说：“谢谢你小猪！”12

[小精灵学魔法的故事]
遥远的森林里，生活着小精灵家族。按照道理，每个刚刚长大的小精灵，都要选择一项魔法来学习。小精灵嘟嘟选择了隐身术，小精灵楠楠选择了易容术，小精灵薇薇选择了分身术，它们都开始认真练习起来，只有小精灵巴巴，啥魔法也不选，啥本领也不想学。不久以后，小精灵们都学会了魔法，只有小精灵巴巴什么也不会，小精灵嘟嘟有了隐身术，遇见坏蛋的时候就可以立刻隐身，让坏蛋找不到，小精灵楠楠有了易容术，可以变成自己喜欢的样子，小精灵薇薇有了分身术，可以同时完成好几件事情，再也不怕时间不够用了，一个分身出去玩，一个分身认真学习，两不耽误，小精灵巴巴羡慕极了，也后悔极了，它说：“不行！我不能这么不务正业，我也要学习魔法！”12

[小青蛙的嘲笑的故事]
一天，小青蛙正在池塘里捉虫子吃，这时候，蹦来了一只癞蛤蟆。癞蛤蟆肚子饿了，也准备捉虫子吃，小青蛙看见了，嫌弃的说：“哈！哪儿来的丑八怪！敢在我的地盘捉虫子？”癞蛤蟆憨憨的说：“我只是肚子饿了，想捉虫子吃，再说了，这里也不是你一个人的地盘吧？这是属于大家的。”小青蛙听了，非常生气，它掐着腰说：“好啊！你这个丑八怪！别以为你和我们是亲戚，就了不起！作为我们一族，我真为你感到羞愧~！”癞蛤蟆听了这话，委屈极了，它刚要走，这时候，一只天鹅踱着优雅的步子走了过来，它对骄傲的小青蛙说：“你怎么能这么羞辱蛤蟆呢？你不知道吧，蛤蟆的作用可大着呢！它的外衣和鼓起的部分可都是非常珍稀紧缺的中药材呢！”小青蛙听了这话，又看了看自己的外衣，不再说话了。12

[乐于助人的小猴子的故事]
春天的时候，大家都开始忙忙碌碌播起种子来，小猴子皮皮也正准备种几亩甜瓜吃，这时候，小猪来到小猴子皮皮家，急急忙忙的对它说：“皮皮，我的外婆生病了，请你帮我种一下玉米好吗？”皮皮答应了，说：“我会帮你种好的，赶快去看你的外婆吧！”小猪感激的说：“太谢谢你了！”然后就走了。过了几天，忙完了小猪的甜玉米，小猴子才想起自己的事情，它提着玉米种子，准备出门去，这时候，小羊来了，它说：“皮皮，你可得帮帮我，我准备考试了，可是那么多草籽不能不种呀！还得麻烦你哦！可以吗？”小猴子皮皮也欣然答应了。又过了一段时间，小熊也来了，它说：“皮皮，我家最近准备盖新房，你最爱帮助别人了，可以帮我种西瓜吗？”小猴子皮皮微笑着说：“好的！放心！我一定帮你种好！”小熊听了，欢欢喜喜的回家去了。小猴子皮皮一直帮助别人，自己的甜瓜一直没种成，到了秋天的时候，它什么也没有。它难过的想：“自己该吃什么呢？难道要饿肚子了吗？”就在这时候，敲门声响起来了，小猴子皮皮打开门一看，哇！小猪提着满满一篮子玉米，小羊拿着一大袋青草，小熊推着满满一车大西瓜，它们一起对小猴子皮皮说：“皮皮，这些是我们的心意，快收下吧！”12

[耳朵出毛病的小猪的故事]
猪妈妈最近可烦心啦，为什么呢？因为小猪总是光顾着看动画片，妈妈喊：“吃饭啦！”它听不见，爸爸喊：“睡觉啦！”它还是听不见。猪妈妈想：“是不是小猪的耳朵出了什么问题呢？”于是他借来小兔子的长耳朵，它想：“要是换成了长耳朵，那应该就能听得见啦！”可是呢，就算给小猪戴上了长耳朵，小猪还是听不见。没办法，猪妈妈只好带着小猪来到了医院。检查了一番之后，河马医生摇摇头说：“不是耳朵的毛病，是电视的问题，只要不再让它看电视，它什么都能听得见啦！”12

[小老鼠和小皮球的故事]
小老鼠走在森林里，突然听到了低低的哭泣声。它一瞧，原来是一颗正躺在泥浆里的小皮球。“你可以帮我出来吗？我的花衣裳弄脏了！呜呜呜！”小皮球哭着说。“好的没问题！你不要哭了，我这就来救你！”说着，小老鼠就把小皮球从泥浆里推了出来，推呀推，一直推到了小河边。它帮小皮球把身上的泥洗的干干净净的。小皮球笑了，连声说谢谢。这下轮到小老鼠犯愁了，它要过河去，可它不会游泳呀！小皮球知道了，说：“我来帮你过河，我可以浮起来哦！”小老鼠坐在小皮球上，开开心心过了河。12

[聪明的小刺猬的故事]
一天，一只小刺猬出来觅食，突然，小刺猬看见了一棵很高的苹果树，苹果树上的苹果又红又大，小刺猬看着直流口水，他想：如果能把树上的苹果搬到家里的话，我一个月的食物都不用愁了。小刺猬用力爬上树，想用手摘到苹果，可马上就要摘到了，却掉了下来。小刺猬又想了一个好办法，他把自己卷成一个小刺球，滚向那棵苹果树，想把苹果撞下来，小刺猬猛地一撞，却掉下来一个烂苹果，小刺猬也被撞晕头转向。小刺猬摸摸头，忽然他看见一只老山羊，他灵机一动，跑到老山羊面前说：“老山羊，前面有一个苹果树，我们合作把苹果撞下来吧。”老山羊说：“好吧。”老山羊和小刺猬来到苹果树下，老山羊用力撞苹果树，小刺猬就用背上的刺把苹果牢牢地扎进刺里，等到小刺猬装不了苹果了，小刺猬才跑走了，老山羊撞累了才发现小刺猬和苹果都不见了这才上了小刺猬地当。可怜地老山羊也一个苹果也没有得到，还伤害了苹果树。12

[肚子疼的小猴子的故事]
夕阳西下，小猴子抹了抹头上的汗，对小伙伴们说：“再见啦！”说完，就蹦蹦蹦跳跳的回家吃饭了。推开门，小猴子就闻到一股香喷喷的味道，爬上桌子一瞧，哇！红烧排骨！西红柿鸡蛋！都是小猴子最爱吃的菜哦！小猴子顾不得洗手，直接用手抓菜来吃。猴妈妈见了，立即说：“你呀你！手上这么脏兮兮的，快去洗手，不然会肚子疼的！”小猴子可不在意，它说：“没关系的！您瞧我不好着呢吗？”猴妈妈无奈的摇了摇头。吃完饭，猴妈妈带着小猴子洗脸洗脚，正在这时候，小猴子突然捂着肚子，痛苦的叫起来：“疼呀疼呀！”猴妈妈着急的说：“你瞧，你瞧，叫你吃饭不洗手，这下好了吧！”小猴子不好意思的低下了头。12

[天才小白鹅的故事]
小白鹅吉姆刚一生下来，竟然就会叫妈妈了，这让妈妈和全家人高兴的不得了，大家都叫吉姆为‘天才小白鹅’。渐渐地，吉姆长大了，不负众望的，吉姆的聪明异于常人，不管是上学还是学艺术，吉姆只要看一遍就会，并且做的非常好。吉姆最爱游泳，它无师自通，刚一下水竟然就游了起来，仰泳，蛙泳，自由泳，潜泳，它信手拈来。爸爸妈妈看了，于是决定重点培养吉姆的游泳技能，并希望有朝一日能够让吉姆进入国家游泳队。就这样，爸爸妈妈把为吉姆安排了严格的训练表，每天，吉姆要训练至少6个小时的时间，除了训练就是训练。可几个月过去了，吉姆的成绩不但没有升上去，反而直线下滑，一天不如一天了。这让爸爸妈妈既痛心又疑惑，这是为什么呢？它们决定和吉姆沟通谈心，吉姆说：“爸爸妈妈，我是很喜欢游泳，可你们这样给天给我强大的压力，我越来越没有兴趣了。”这下，爸爸妈妈再也不逼吉姆学习训练了。12

[找帽子的故事]
一天，鸡妈妈为小鸡宝宝买了一顶漂亮的红帽子，小鸡宝宝可喜欢了啦!它天天戴在头上。有一天，它又戴着小红帽跑出去玩了，玩了好久，想回家了，可是不知道什么时候它的帽子不见了，这下小鸡宝宝可着急了，怎么办呢?于是，它就在草地上哭了起来。在草地玩的小鸭、小兔听到了哭声，跑过来问：“小鸡，你怎么啦?”小鸡宝宝说：“我的帽子不见了。”小动物说：“别着急，我们帮你找，说说看，你的帽子是什么样的?”小鸡宝宝急傻了说：“我也不知道是什么颜色的了?”你呀，真是的!于是小鸭和小兔去找帽子了。过了一会儿，小鸭拿来了一顶帽子，问：“这是你的帽子吗?”小鸡说：“好象不是，这是一顶黄色的帽子。我的帽子好象不是这种颜色的。”小兔也拿了一顶帽子，问：“这是你的帽子吗?”小鸡说：“这是一顶绿色的帽子，我好象不是我的帽子。”小动物找不到小鸡的帽子，很难过。这时候，来了一位小朋友，终于帮助小鸡宝宝找到了它的红帽子，小鸡宝宝说：“以后走路时再也不跑了。”谢谢你们。12

[守信用的小猪的故事]
刚刚放学，天空就下起了一场大雨。小猪望着哗哗啦啦的雨，不知道该怎么回家了。这时候，它的好朋友小熊看见了，就对它说：“小猪小猪，你是不是没有伞呀？来，我借给你。”小猪非常高兴，可它看看小熊，又说：“我打了你的伞，那你用什么呀？”小熊从书包里拿出雨衣，说：“没关系，幸好我今天带了雨衣。”小猪点点头说：“好的好的，谢谢你，我明天一定还给你！”说完，就和小熊挥挥手，回家去了。第二天，大雨还在哗啦啦的下着，小猪却要拿起雨伞往外跑，猪妈妈看见了，忙说：“孩子，雨这么大，不要出去了，伞呀，明天上学再还给小熊吧！”可是小猪却认真的说：“不行的妈妈，我答应了小熊今天还给它，就要今天还给它，不能食言的！”猪妈妈听了，弯下腰，摸了摸小猪的脸蛋儿，欣慰的说：“好孩子，咱们做人呀，就应该守信用！”12

[小老鼠搬家的故事]
有一只非常爱唱歌的小老鼠，它成天唱歌，叽叽吱吱，不分昼夜，也不劳作，吵得邻居们非常头疼。兔子大婶说：“小老鼠，咱们大家累了一天了都要睡觉，你能不能不要再唱啦？”花蛇妹妹说：“小老鼠哥哥，你光顾着唱歌了，也不劳动，到了冬天，你吃什么呀？”小老鼠听了，非常生气，它冷哼了一声，说：“你们一点艺术细胞都没有，还说我唱歌吵，不仅如此，还说我懒！岂有此理！好嘛，我现在就搬走！”终于，它决定要搬家。可是它来到小河边，小河边的小动物们不欢迎它，它来到大森林里，大森林里的小动物们也不欢迎它，最后，它背着包袱，不知道该住在哪里了。这时候，一只看上去十分绅士的猫先生走了过来，起初，小老鼠很害怕，可是猫先生笑容可掬，它走过来对它说：“小老鼠阿，为什么大家都不欢迎你呢？因为大家都不懂得欣赏艺术，我很喜欢听你唱歌，走，搬到我家附近去住吧！”小老鼠听了，就跟着猫先生，来到了它家，住在它的隔壁。可是刚住没几天，小老鼠就被猫先生给吃掉了，这个结局，大家应当早就有所预料了吧？12

[弹弓秋千的故事]
豆豆在楼下玩弹弓，一个大男孩想玩，豆豆不愿意，大男孩便抢了过去，豆豆追着喊着：“还给我，还给我。”大男孩慌忙将弹弓扔过来，跑掉了。弹弓挂到了树枝上，豆豆怎么也够不着，豆豆急哭了。忽然，豆豆听到一个声音：“豆豆，别哭了，我可以帮助你。”豆豆往左右看看，没有人哪，谁在说话呢?豆豆揉了揉泪眼，看见眼前飘着一片小小的绿叶，转眼间，绿叶变成了一个小绿衣仙子。绿衣仙子对豆豆说：“我可以给你一双翅膀，你飞上去不就够着你的弹弓了吗。”豆豆不哭了，绿衣仙子用手一指，豆豆身上长了一双绿色的翅膀，身子也慢慢变小了，最后变成了小鸟这么大。豆豆拍拍翅膀觉得身子很轻，飞起来了。豆豆飞到了树上。这时听到树上有小鸟在喊：“妈妈，我疼，我疼。”声音是从鸟巢里发出来的。豆豆好奇的飞到鸟巢上，看到小鸟的腿正在流血。小鸟一看不是妈妈回来了，又哭了起来。豆豆关心地问：“你的腿怎么流血了?”小鸟哭着说：“我正在跟着妈妈学习捉虫子，一个男孩拿着弹弓，正好打中了我的腿。”豆豆很羞愧，刚才是自己拿着弹弓打鸟玩呢，没想到，打住了小鸟的腿。豆豆说：“你等着，我回去给你拿创可贴。”豆豆从阳台上飞回了家，找到了一张创可贴，又飞回鸟巢。这时鸟妈妈回来了，认出了豆豆，生气地说：“你用弹弓打了我的宝宝，又来干什么?”说着鸟妈妈就要赶宝宝走。豆豆红着脸说：“对不起，是我不对，以后我再也不打鸟了。我是来给小鸟送创可贴的。”豆豆将创可贴贴在了小鸟的腿上。豆豆从树上取下弹弓，绑在了鸟巢的上面，成了小鸟的秋千，小鸟高兴极了，豆豆要回家给小鸟拿粮食吃。豆豆又从阳台上飞回来家。只听妈妈喊：“豆豆，吃饭了。”豆豆答应着：“知道了。”一刹那，豆豆的翅膀没了，豆豆又变回了原来的样子，妈妈推门见豆豆在房间里，很奇怪：“豆豆，你不是刚才还在楼下玩吗，什么时候回来的?”豆豆把刚才发生的事说了一遍。妈妈笑着说：“豆豆又在编故事了。”以后，豆豆每天都到阳台上看对面树上的小鸟，有时还能看见小鸟在弹弓上荡秋千呢。12

[翠鸟搬家的故事]
翠鸟妈妈把家筑在高高的树梢上，把卵生在家中的小巢里。小翠鸟孵化出来了，它把头探出小巢，惊慌地喊：“妈妈，树枝晃动，我害怕!”翠鸟妈妈非常爱小翠鸟，看到它害怕，十分心疼，急忙把巢移到树杈上。过了几天，小翠鸟又喊：“妈妈，把家挪得再低一点吧，我怕高!”翠鸟妈妈爱怜地说：“小宝贝，妈妈怕把家放低了会有危险。”“唔，不嘛，我要住得再低一点!”小翠鸟哭喊着。翠鸟妈妈急忙安慰它：“小宝贝，别哭，妈妈这就搬家。”翠鸟妈妈把巢移到树干上。邻居啄木鸟看见了，着急地对她说：“你为什么把巢移到那么低的地方?多危险啊!”翠鸟妈妈说：“小翠鸟怕高，我这个做妈妈的，决不能让孩子受到一点惊吓和委屈。”可是，没过几天，小翠鸟又在巢里面哭闹起来：“妈妈，我还要你把家移得低一点，要不，我就不学习飞翔了!”翠鸟妈妈为难地说：“宝贝，咱的家要是再低，就真的会有危险了!”“啊……啊……我不，我就是要你搬家。你把家安得这么高，是想要我受伤啊!”小翠鸟在巢里撒泼打滚。翠鸟妈妈妥协了，赶紧安慰小翠鸟：“宝贝，我怎么舍得让你受伤?好了，我马上搬家!”翠鸟妈妈这回把巢移到草丛中。啄木鸟目睹了这一切，叹息道：“任性的孩子，糊涂的妈妈!”它担忧又无奈的飞走了。一只狐狸跑过来，发现了翠鸟的巢和里面胖乎乎的小翠鸟，高兴极了，它叼走了小翠鸟。翠鸟妈妈觅食回来，不见了自己的孩子，痛悔万分：“我害了我的孩子，是我的溺爱害了我的孩子啊!”12

[彩虹尾巴下面的青蛙的故事]
和每天一样，当夜幕降临的时候，许多青蛙都鼓起了腮帮子，为夜晚的宁静增添一点生机和活力。“咕呱咕呱”，蛙鸣就象夜晚里交响乐团的鼓手。天上的星斗一个劲地眨着眼睛，一定是在努力寻找是哪一只青蛙这样勤劳。不知是从何时候，青蛙敲鼓已经成为它们的一项工作，每晚，它们在荷叶茂密的池塘边，吸吮晶莹的露珠，捕捉飞来的蚊虫，每有一次收获，就会有一阵欢快的鼓声。秋天快要到了，雨水总是一下就是好几天。轰隆隆的雷声，所有的动物都被吓得躲进房里。有一只青蛙，拖着长长的后腿，懒洋洋地趴在一片大荷叶上，心情很是烦恼。它抱怨这世界不公平，那树上贪吃的乌鸦连敲鼓都不会，可是它好像什么都不用做，还可以到处飞。不知不觉雨停了。这只青蛙伸伸懒腰，从荷叶底下钻出来，环顾一下四周，万物身上的泥土都被冲刷得干干净净，它贪婪地吸了一口新鲜空气，噗嗵，跳到水里洗起澡来。青蛙从池塘里出来，听到忙碌工作的动物们叽叽喳喳地叫着，“唉，它们可真烦。”这世界还是太阳最好，它毫不偏袒，无私而且公平。青蛙心事重重，正要躺下来偷偷懒，晒晒太阳，猛然间，它惊奇地看到天空中挂着一道美丽的彩虹。这道五彩斑斓的彩虹好长啊，从半空中一直连接到地面。这时，青蛙惊喜地想起了一件事，记得有人说过一个传说，在彩虹的尾巴下面，有一个灌满黄金的洞穴。“只要找到那个洞穴，我就能成为世界上最富有的青蛙。这真是太奇妙了，我可以做成很多事，买很多很多食物，住最大最好的房子，穿最漂亮的衣服，坐最豪华的车子，冬天不用冬眠，可以请许多仆人，我什么都不用干……”青蛙越想越兴奋，就好像已经拥有了一切。“但是，我把这么多钱藏在哪呢?存钱罐，不行，太了;荷叶下，不行，秋天荷叶会变黄脱落的;我必须挖个大洞，对!等我把黄金搬回来，把它埋在深深的泥土里才最安全，绝不能让那讨厌的乌鸦看见，不能让蟋蟀看见，也不能让隔壁的短腿蛙看见，总之，谁都不能告诉。”青蛙越想越激动，恨不得马上就能得到这些金钱。于是，它迫不及待地快速向池塘边游去。金钱对它诱惑太大了。这世界有许多东西都存在着诱惑力，但是，往往都是可望而不可及的事。这次，青蛙断定它的运气来了。它努力地游着，脑子里全是那金灿灿亮闪闪的黄金，这时，另一只贪睡的青蛙挡住了它的去路。“请让一让”，青蛙心急如焚，“我有急事，一刻都不能耽搁。”“不行，你必须告诉我你到哪里去”，第二只青蛙有些无赖。“我不能告诉你，”青蛙当然不想把这即将到手的金子随便告诉别人。“那你就甭想从我这过去，”第二只青蛙蛮不讲理。青蛙开始思想斗争了，每一件事情的成功都要付出努力和代价，世界上没有不不劳而获的东西，这是奶奶告诉它的。若是现耽搁时间，等那斑斓的彩虹消失就什么也没有了。“我要到彩虹的尾巴下面去。”青蛙不情愿地说。“去那?干什么?”第二只青蛙奇怪地问。“你没有听说过吗?传说在彩虹的尾巴下面有一个洞穴，里面灌满了黄金和钻石。”青蛙说。“哇，还有钻石?那你还迟疑什么啊?”第二只青蛙十分认真地说，“我正在为没有钻石送给女朋友而发愁呢。我也要去，那最大的钻石一定归我。”“看起来，我们马上就要成为世界上最富有的两只青蛙了。”青蛙说。于是，两只青蛙一同前往，第一只青蛙拼命地快速往前游，它非常担心会落在后面。“呱呱呱，”又有一只青蛙迎面游了过来，“请告诉我你们这么匆忙是到哪去啊?”“我们要到彩虹的尾巴下面去，”第二只青蛙兴奋地抢先回答，丝毫没有注意到第一只青蛙的不情愿表情，因为这第三只青蛙是它的朋友。“我告诉你，在彩虹的尾巴下面有一个洞穴，里面灌满了黄金、钻石和珍珠。”第一只青蛙不屑地回头看了看眉飞色舞唾沫星直冒的第二只青蛙，它不明白这第二只青蛙是不是脑子有问题，它为什么要把这事告诉别人呢?而且还添油加醋说那里有珍珠。“真有这种事?”第三只青蛙惊喜地问，“仅仅是传说吗?但我宁愿相信这是真的!”有谁会抵挡住诱惑?它总不能跟珍珠过不去吧，何况看着前两只青蛙激动的样子它没有理由不相信。“算你走运，跟我们一块去吧，我们即将成为世界上最富有的三只青蛙了。”第二只青蛙得意地说。于是，三只青蛙蹦蹦跳跳走了好几里路，终于在彩虹消失之前，来到了彩虹尾巴所指的地方。那里有一座山，山上长满了灌木丛。可这丝毫不会影响青蛙前行的脚步。它们在灌木丛里钻来钻去，终于在山下面发现一个土洞。这个土洞外杂草丛生，看起来好像从来没有人来过。土洞里黑漆漆的，什么也看不见，长时间不见阳光，里面阴森森的潮气从洞口散发出来有些呛人。“黄金!”“钻石!”“珍珠!”青蛙们叫嚷着，疯狂地争先恐后地钻进了土洞，为了道听途说的东西。此时，它们的头脑变得非常简单，只想着珠宝的样子，也许有个大箱子，或者一个大袋子，该不会是散落着的吧，那样拾起来可多费劲啊。然而，土洞里盘着一条蛇，是一条绿色的带有花斑的蟒蛇。因为这几天总在下雨，已经几天没吃到东西了，最喜欢吃的还是活跺乱跳的老鼠。它正盘算着去哪里觅食，正要前行爬出洞口，寻找食物是目前最现实的需要。三只青蛙突然来访，使它不敢相信这世界上还有这样的好事，它可以免去不少寻找食物的辛苦。它可不想不劳而获，总该张开那血盆大口吧。三只青蛙排着队伍，根本还没看清这洞里是否有它们要找的东西，就噼呖啪啦地落进了蛇的嘴里。土洞里又恢复了宁静，就像什么也没发生过似的。只是有一朵牵牛花，不知是被哪只青蛙碰破了，可这丝毫不会影响它努力向外生长的信念，因为外面有它赖以生存的阳光。也许一切未知的东西总是会被加上主观和情绪色彩，三只青蛙坚信里面会有财富，而丝毫不知里面存在着危险。事物总有它的两面性，充满诱惑的东西往往也是最危险的。12

[小青蛙和小兔子的故事]
小兔子刚入住了一个漂亮的家，邀请大家来做客，而小青蛙没有被邀请，小青蛙心理很不平衡，看到小兔子的家特别好看，很想去看看，可是自己没有被邀请，于是气愤的小青蛙就把小兔子的窗户打碎了，小兔子看到窗户碎了哭了起来，大家都打算揪出这个打破窗户的坏家伙，说谎的动物鼻子会变长，大家一个一个地盘查，问到小青蛙的时候，小青蛙说玻璃不是自己打碎的，没想到青蛙的鼻子真的变长了，于是大家都知道窗户是青蛙打碎的了，大家决定把小青蛙驱逐出去，小青蛙害怕极了，就把自己因为小兔子没有邀请自己而打碎玻璃的原委说了出来，并且诚挚的道了歉，小兔子原谅了它，并邀请它再来自己家里做客，就这样，大家又开心地玩耍了起来。12

[逗猫的故事]
东东今天去姑姑家玩，看见姑姑家有只可爱的小猫，十分喜欢。可是小猫看到陌生人很警惕，不时地发出“喵喵”的叫声。东东还以为小猫也喜欢自己，就去抱它，结果小猫伸出爪子，一下把就把东东的手抓伤了，东东疼得哇哇大哭，姑姑看见了，立刻带东东去了医院，打了疫苗。东东对姑姑说：“我以后再也不逗弄小猫玩。”12

[懒麻雀的故事]
麻雀妈妈生了一窝小麻雀，麻雀妈妈每次都会把好吃的送给小麻雀们，随着小麻雀的成长，大家都到了试飞自己寻觅食物的年纪，其他的小麻雀都在努力学习生存的技巧，而有一只小麻雀不这么看，既然妈妈都把食物送过来了，我干嘛要学试飞，干嘛要自己去觅食呢，于是其他小麻雀都在飞的时候，这只懒惰的小麻雀就在窝里躺着，有一天，麻雀妈妈没有回来过了，其他小麻雀都可以自己觅食，可以独当一面了，而再也没有食物的懒麻雀在窝里快要饿死了，懒麻雀也尝试过自己去觅食，但是它根本就不会飞，懒麻雀想着与其饿死，不如放手一搏，于是懒麻雀终于低下了头像其他麻雀学习，终于，懒麻雀变成了一只勤劳的麻雀。12

[小明小虎小狗的故事]
小明和小虎还有小狗是一个班级的同学，因为三个人都喜欢踢足球，有了共同的话题，他们三个就成了好朋友，一次足球比赛，小明不小心绊倒了小虎，连忙说对不起，可是小虎不接受小明的道歉，好几天没有理他。不仅如此，小虎还和小狗说小明的坏话，而小狗和小明在一次交谈当中把小虎说小明坏话的事情说漏嘴了，小明开始真正和小虎产生了嫌隙，两个人互相不理睬。就这样持续了几个星期。一次上游泳课，小虎不小心溺水了，小明二话不说就跳下水去救小虎，小虎得救了，小虎苏醒之后看到是小明救了他，非常惭愧，也非常感谢小明的救命之恩，课后，小虎为自己说小明坏话道歉，希望征得小明的谅解，小明原谅了他，之后小明和小虎还有小狗又开开心心地在一起玩了。12

[糊涂小松鼠的故事]
一只小松鼠，不停地哇哇哭。它的好朋友小猴子见了，走过来问：“小松鼠，你哭什么呀？”小松鼠边哭边说：“呜呜！我的尾巴不见了，到处找也找不着！”小猴子听了，无奈的摇摇头说：“糊涂松鼠，你忘了昨天你去我家做客的时候，把你的大尾巴丢在我家啦！”小松鼠听了，红着脸说：“原来丢在你家啦！都怪我太糊涂啦！”12

[乌鸦找朋友的故事]
乌鸦感到非常孤独，于是出门去找朋友。见了喜鹊，它说：“喜鹊哥，我们喜欢说人家坏话的交朋友吧!”喜鹊飞走了。见了百灵鸟，它说：“百灵弟，我们不会唱歌的交朋友吧!”百灵鸟飞走了。见了布谷鸟，它说：“我们不知道农事的交朋友吧!”布谷鸟飞走了。见了雄鹰，它说：“我们飞得不高的交朋友吧!”雄鹰飞走了。见了大雁，它说：“我们飞起来不能成行列队的交朋友吧!”大雁飞走了。……乌鸦长长地叹了一口气：“它们怎么不知道交朋友呢?”12

[花环该给谁的故事]
在一个金秋季节，森林之王大象爷爷决定在森林里举行一次盛大的动物运动会。消息一传开，小动物们马上来了精神，非常踊跃地到报名处报名：梅花鹿姐姐跳高，小白猪哥哥举重，小象弟弟投铅球，小白羊妹妹跳远，小猴子和小白兔赛跑。你看，“砰”的一声，小猴子和小白兔像离弦的箭一样跑了出去，他们跑得多快啊，只见它们连蹦带跳，两旁的小动物们都看不清到底谁快谁慢。它们跑啊跑啊，忽然看见一只小松鼠在树下直哭，小白兔想：这小松鼠干吗哭呢?上去问问吧!可是现在是赛跑啊，要是输给了小猴，就会被别人看不起，还是不理小松鼠了，第一名重要!小白兔继续往前跑。小猴子想：小松鼠哭了，一定有伤心事，去安慰安慰它吧。可是现在是赛跑啊。小猴子看了看小白兔，小白兔继续跑着，小猴子想起了妈妈对他说的话：“无论在什么时候、什么地方都应该互相帮助。”对，一定要帮助小松鼠。小猴子马上停住了脚步，走向小松鼠，问道：“小松鼠，你干吗哭呀?”小松鼠说：“小猴子哥哥，前几天我到遥远的外婆家去，今天回来了，可回到家，爸爸妈妈都不见了，我急急忙忙地跑出来找，可是迷路了。”小松鼠说完，又大哭起来。小猴子笑着说：“小松鼠，你不要哭，今天举行动物运动会，全森林的小动物都来观看了。我是个赛跑运动员，刚刚从这里经过，这条路我熟悉，不要哭了。”小松鼠听了，抬头看着小猴子，只见它身上穿着运动衣，满头大汗，就说：“你还不快跑，你会输的!”小猴说：“不要紧，你家在哪儿?我先送你回家，你乖乖在家呆着，你爸爸妈妈很快就会回来的。”小猴子把小松鼠送回家，就继续往终点跑，但它跑到终点的时候，看见小白兔带着花环，在大伙儿中间有说有笑。大伙儿看见了小猴子，说：“小猴子，你怎么跑得这么慢呀，大概在半路睡觉了吧?”小猴子听了，甭提心里有多难受了!它躲到一边，伤心地哭了。哭着，哭着，它感觉到它的脖子被什么东西套住了，一摸，原来是个花环，它猛一回头，惊喜地看见小松鼠微笑着向它点头。大象爷爷摸着小猴子的头，说：“好孩子，花环应该是你的。”强的可燃烧性。可燃冰一般埋藏在海底或寒冷的永久冻土中。像石油、天然气一样,可燃冰也是很好的燃料。12

[喵喵和咪咪的故事]
从前，有一对既美丽又可爱的双胞胎小猫咪，彼此十分要好。她们不仅十分讨猫咪小姐们喜欢，而且长得一模一样，让猫咪们简直没有办法认出她们哪个是姐姐，哪个是妹妹。为了分清她们，花猫妈妈在猫姐姐脖儿上挂一个粉色的蝴蝶结，取名喵喵;在猫妹妹脖儿上挂一个金色的铃铛，取名咪咪。在一个晴空万里的天气下，咪咪化完妆，拉着姐姐喵喵的手，嘟嚷着说：“喵喵姐姐，我们出去玩玩好嘛!”喵喵爽快地答应了：“好啊!咪咪妹妹，你先和花蝴蝶玩一会儿，我去换一件裙子。”咪咪满心欢喜地奔了出去。不大功夫，喵喵出来了。灿烂的阳光映衬着喵喵的粉色连衣裙，真是鲜艳夺目啊!喵喵拉着咪咪的手，愉快地出去散步了。突然，她们停住了。为什么呢?哦，原来一家新开的“转转奇镜店”吸引了她们俩的目光!喵喵和咪咪带着好奇心走了进去。呀!这么多奇形怪状的反光镜、哈哈镜、凹凸镜……真是想要什么镜子有什么镜子!调皮活泼的咪咪眼花缭乱了，胡乱跑到一面镜子前。这是一面凹型镜，能使人在镜中看到自己变高大。咪咪惊讶极了，发现镜中的自己变得那么的高大、那么的苗条。咪咪得意地想：我不再是以前的娇小猫咪了，而是世界上最美丽动人、绝世无双的美眉猫咪了。今年的猫咪选美大赛，我准拿第一。咪咪那细长、柔滑的尾巴高高地翘了起来，双手叉腰，一扭一扭地走着猫步去找喵喵。喵喵呢?她刚刚走到一面凸型镜前，凸型镜是能让人在镜中看到自己变小的镜子。喵喵围着这面镜子转了转身材，发现镜中的自己是那么的娇小、弱不禁风、让人可怜……这使喵喵不免自卑起来。喵喵那尖耳朵耷拉了下来，尾巴不再高高地翘起来，“喵呜喵呜”叫着。咪咪走了过来，依旧快乐地拉着喵喵的手回家，而喵喵，不再是原来那么愉快、活泼开朗了，而是满脸哀愁的神情。到家后，咪咪首先兴高采烈地跑到花猫妈妈那儿，说自己今天所看到的一切;而喵喵心灰意冷地说出了自己所看到的，说完后，喵喵都快要哭了。花猫妈妈听后，语重心长地说：“咪咪，你不要骄傲自大;喵喵，你也不要妄自菲薄。听我说，在镜中的自己，其实是在虚幻里的自己;而在现实中的自己，才是真正的自己。不信，你们俩重新跑一趟，到对方的那面镜子照照，看看发生了什么变化!”第二天，天空一碧如洗，还是个好天气，喵喵和咪咪带着花猫妈妈的话，半信半疑地又去了那家“转转奇镜店”，喵喵跑到那面凹型镜前，照了照，发现昨天自己照那面凸型镜，变得娇小;而今天到这面凸型镜前，却变得高大。咪咪跑到那面凸型镜前，和昨天照的凹型镜做了比较，发现自己在原先的凹型镜是高大苗条的，现在……在这面凸型镜前又瘦又小。照完后，喵喵和咪咪快乐地手拉手走出了店。到家后，她们开心地一齐对花猫妈妈说：“妈妈，我们明白了……”花猫妈妈拉着她们俩的手，激动地说：“孩子们呐，你们终于领悟到了人生这个最难走的转折点啦!”从这以后，喵喵和咪咪都像变了一个人似的，她们彼此十分的和谐、协调，无论什么事，她们都能一起合作，变得更加团结、友爱……12

[桃园那只绝代美狸猫的故事]
桃园的那只狸猫和这个桃园的年龄是一般大的，而提起它的身世也很可怜呢。那个夏天，大约是人家嫌小猫太多了，就把它扔在桃园的某个路口，大胡子主人傍晚经过的时候，发现了这个哑哑叫着的小狸猫，又恰好是天快下雨的当口，于是，大胡子的主人觉得这个小东西很可怜，如果继续让它扔在这田头，很可能就会被这一场大雨给淋死了。于是便动了恻隐之心，把它抱回了桃园。这个小狸猫大约被丢在那里有点时间了，饿的什么似的，大胡子主人给它弄了点吃的，它三下两下就吃完了，本来按大胡子主人的个性这就算完事了，可是看看它身上脏兮兮的样子，同时也在家人的劝说下，他也怕小野猫身上会有虱子，终于决定再给狸猫洗个澡。于是去弄来了杀虱子的药水，准备了一些旧毛巾之后，开始给小狸猫洗澡了，一边洗一边念念有词：咪啊，乖一点，给你洗个澡，乖乖的不要乱动啊，以后你就叫阿咪好了，要乖一点，洗个澡么虫子就不咬你了，你也就可以呆在屋子里了……洗澡完毕后的小狸猫乍一看去，应该算是比较漂亮的，它的背上是深色条纹，眉毛这里有个大多数狸猫们都有的那种花纹，脖子以下又都是白色的毛，看起来很干净。于是这个叫阿咪的小家伙终于有了它自己的家了。没事的时候它就喜欢和桃园的小狗们追着玩，爬上爬下的，一到吃饭的时候就赶紧爬到主人的腿上或者跳到凳子上撒娇，讨东西吃，有时候还乘人不备，一爪子抢过来，把主人筷子上的肉抢走……一年年的过去，这个漂亮的小猫长大了，在桃园干活的阿婆说，这是个雌猫呢，怎么总不见下崽啊?于是主人有点恍然大悟的样子说，难怪总有大野猫过来叫啊叫的，是啊，它怎么就不生小猫呢?转眼已经四、五年了，这个美丽的狸猫还是没有当妈妈，还是喜欢动不动就爬到主人的腿上去撒娇，即使被冷落了，甚至是被一下打到地上了，但还是会一如既往地发着嗲，一会儿就又爬上腿了，娇媚得不得了的样子，最后，大胡子主人不得不说，这或许是个绝代雌狸猫……12

[大熊跳舞的故事]
奇幻森林里在举行年度晚会了，所有的动物都在忙碌着，准备晚宴所用的一切。到了晚上，大家都到齐了，所有的动物都坐成了一个圈，把舞台围在中间。首先上场的表演节目的是孔雀，它舞动着淡绿色的长袖，轻盈地舞来舞去，好像柳树的枝条在春风中摇动，赢得了一阵阵热烈的掌声。大熊嫉妒孔雀得到了这么多的赞美，它忍不住冲上了舞台，它站在舞台的中央，对大家鞠了一个躬，说：“现在就由天才舞蹈家大熊来为大家表演吧!”这只可笑的大熊在台子中间乱蹦乱跳，歪七扭八，它的大脚掌踏在舞台上，还差点把木板给踩坏了。大家实在受不了，把它拉了下来，用棍子打出了会场，大熊没孔雀跳得好，却偏要炫耀自己，结果呢，落到这个下场。12

[露水蘑菇的故事]
吃饭的时候，小兔这也不爱吃，那也不爱吃。妈妈问：“吃蘑菇好吗?”小兔说：“不喜欢。”妈妈问：“萝卜呢?”小兔说：“不喜欢。”妈妈又问：“吃青菜吧?”小兔说：“我不爱吃。”爸爸说：“露水蘑菇爱吃吗?”露水蘑菇是什么样的?小兔从来没见过。他赶紧说：“露水蘑菇，我想吃。”爸爸说：“露水蘑菇要到菜园里去吃。”第二天清早，爸爸拿着菜篮子，带着小兔来到菜园子里。小兔看看菜篮子，里面装着蘑菇、萝卜和青菜，可是没有露水蘑菇。小兔说：“哪有露水蘑菇呀?”爸爸说：“等一会儿就有露水蘑菇了。”说完，就在菜园子里松土、拔草，劳动起来。小兔玩了一会儿，也跟着爸爸去劳动。早晨的雾散去了，小兔的肚子咕咕直叫，他问爸爸：“可以吃露水蘑菇了吗?”爸爸带着小兔来到菜篮子那里。咦，篮子里的蘑菇、青菜、萝卜都沾满了露珠。小兔拿起露水蘑菇就大口大口的吃起来。真香、真好吃。吃了露水蘑菇，又吃露水萝卜、露水青菜，小兔对爸爸说：“真好吃呀!”12

[宝宝睡前故事推荐：团结就是力量的故事]
在一个阳光明媚的夏天，小马、山羊和小狗它们一块儿在广阔的草地上，嬉戏玩耍，这时小猴来了，还带着它心爱的足球活蹦乱跳地跑前、跑后教小马、山羊、小狗踢足球。小猴很耐心，反复做着各种动作，一会儿弯腰、一会儿歪头、一会儿又把球踢得高高的拼命得向前跑。正在它们玩得很高兴很尽兴的时候，忽然看见喜鹊妹妹飞来站在树枝上哭着说：“朋友们，快去看看兔姐姐，不知怎么的它突然晕到了，你们快去看看吧!”说完，喜鹊妹妹就急忙地飞走了。小马说：“我们不玩了，赶快走吧!”它们几个立即朝小兔家赶去，走过草地，翻过山岗，再走过一片森林，突然被一条湍急的河流挡住了，怎么办呢?已经没有其他路走了，为了抓紧时间，唯一的办法就是架桥，小马、山羊、小狗、小猴它们费了很大的力气，好不容易拔起一棵大树，它们有的拖、有的拉、还有的扛，嘴里不停地喊着：一二、一二。最后，在大家的共同努力下，桥终于被架好了，它们飞快地向小兔家跑去，这时森林里所有的动物都到齐了，大象医生正精心地为小兔看病，动物们都希望小兔能快点好起来。终于在大家的期盼中，小兔好了起来，森林里又充满了往日的热闹景象。不管发生什么事，只要大家团结、齐心、相互帮助，什么样的困难都会克服。故事点评：兔姐姐生病了，小猴、小马、山羊和小狗立马去看望她，说明了小动物之前非常深厚的友情，小朋友们是不是也想和别人有这样的友情呢，交朋友要给予爱和关心，这样朋友才不会离开你，小动物们齐心协力桥才能建好，换上小马或者是其他动物一个人都不能建好的，这说明小朋友们一定要和大家团结、齐心、相互帮助，这样才能更加地克服困难。123

[星星桥的故事]
星星村外有一条小河叫星星河，星星河里的水是从星星山上流下来的，河水清亮亮，流起来像一条雪白的哈达，给星星村增加了魅力。星星村的人们以它为骄傲。可是有一件事，让星星村的人叫苦不停。星星村的人如果到村外面做点事，非得淌河才成，到了冬天就更麻烦了，冰冷的河水，冻得大家刺骨的冷。星星村的星宝宝说：“修桥!在河上架一座桥，这样村里人出门就方便了。”星宝宝把这件事跟大家一说，大家都来帮他的忙。一群星娃娃看见星宝宝从山上往下搬石头，都来帮着搬。几只小熊看见星宝宝从森林里往外运木料，都来帮着运。几只小兔子看见星宝宝从远处往河边运沙土，都来帮着运。嗨唷，嗨唷，大家齐动手，很快就在河上架起了一座桥，解决了村里人过河难的问题。全村人都感谢星宝宝和帮忙的人。这座桥叫什么名字呢?大家说，就叫它星星桥吧!12

[喜羊羊与灰太狼之隐形衣的故事]
“哈哈哈哈哈………我灰太狼大王又来了，小羊们快跟我走吧!”羊羊们全都晕倒了，灰太狼把羊羊们抓回家，结果看见老婆拿着平底锅正要打自己呢?灰太狼就骄傲的说：“老婆，老婆，快来看啊!我今天抓了许多小羊。”“当当当当当当当当当………”小白，你好!不知你过的如何，我想和你见一面，不知你有没有这个时间出来看看我。我好久都没有见过你了。小白，我想看看你英俊的样子，能抽个时间出来陪陪我吗?明天下午3：00我在青青草原的小河边等你，不见不散哦!爱你的小红当灰太狼看到这儿，生气的和红太狼打了起来还非常生气的对红太浪说：“红太狼，你……你，我这么多年辛辛苦苦的抓羊来给你吃，而你呢?经常打我，骂我。我都没有还手。你还要怎么样。”“你这个没用的东西，这么多年来，我一根羊毛都没有吃着，天天吃素食。我们是狼啊，狼怎么能吃素食呢?”“你…去…死……吧!”“你才去…死……吧!”“当――当――当”灰太狼和红太狼就这样不停的打着，懒羊羊见时机来了，灰溜溜的跑了。“红太狼，你个忘恩负义的家伙，我以后不抓羊给你吃了，要吃自己抓去。”“灰太狼，你……你不是狼，你给我…去…死…吧!我以后再也不要看到你了。”“啊!小肥羊们!我会再回来的!”12

[树叶和虫子的故事]
从前有一条虫子叫“树叶”，有一片叶子叫“虫子”。一天，“树叶”把“虫子”吃掉了。另一片叶子看见了，就大喊：“树叶吃虫子了!树叶吃虫子了!”恰巧一只蒲公英飞来了，听到了喊声，心想：只听说虫子吃树叶，没听过树叶吃虫子。她急急忙忙飞走了，飞到一棵桃树前说：“你知道么，树叶吃虫子啦!”桃树吃惊得说：“真的?”“嗯，是真的，我得赶去植物报社去了!”说完又飞走了，来到植物报社后，……*@A~蒲公英说了全部经过。第二天电视、报纸全登出了特大号新闻“树叶吃虫子了”。12

[会飞的鞋子的故事]
冬冬!加油!冬冬，加油!冬冬!加油!这么多的小朋友在干什么呀!你们朝操场上看看就明白了。一班和二班的小皮球比赛正踢的起劲呢。一班那个累的满头大汗的小胖子就是冬冬。他正带着球朝着球门冲去，突然他飞起一脚。冬冬射门了。二班的手门员看着球飞入球门，连忙跳起来扑过去。哈哈!球接住了。他高兴的在地上打了几个滚，可是还没爬起来就见场上跑开了，进了!球进了!二班的手门员一看球怎么进了。在低头一看。啊!他抱在怀里不是皮球，是一只皮球，他生气的把那只球鞋仍给了冬冬。二班的小朋友们喊，这不能算，不能算。一班的小朋友们喊，好球好球。这球怎么不能算。怎么不能算。这时教练李老师吹响了口哨，潇洒的向冬冬亮出了一张黄牌，大声的说，球不算，冬冬没有穿好要批评。冬冬!低着头，心理难过急了，哎!都怪这讨厌的鞋。咦!冬冬的鞋为什么会飞走呀!小朋友们也觉的奇怪的，大家一起朝冬冬的鞋飞去，咦!原来呀冬冬的鞋没有系鞋带，怪不得呢?一班换人，教练李老师只好把冬冬换下来，给你，和冬冬同班的芳芳把自己的球鞋脱下来换给他。可是-，冬冬瞧了球鞋摇摇头，凑到芳芳的耳边说;我不会系鞋带呀!芳芳大叫起来，冬冬连忙捂住她的嘴，又凑到芳芳的耳边说踢完球你教我系好不好。芳芳笑着吐了吐舌头，又凑到冬冬耳边说：“现在我先帮你系鞋带，等一会，我一定教你。小朋友们!这回你们知道冬冬的鞋子为什么会飞了。12

[蝴蝶帆的故事]
天气真好，小老鼠灰灰要过河去看姥姥。他带上了一篮姥姥最爱吃的花生果，找到了一只西瓜船。灰灰上了西瓜船，哧溜一下，西瓜船下水了!灰灰握着桨儿划啊划，船儿慢慢地朝河对岸漂去。忽然，大风呼呼呼刮来，河水翻起一层层波浪。西瓜船摇啊摇，晃啊晃，灰灰使劲地划着，西瓜船的溜溜地打起转来。“啊，这可这么办?”灰灰着了急，不知道怎么办才好。这时，飞来了一只美丽的花蝴蝶，她飞到灰灰的西瓜船上，扑扑翅膀对灰灰说：“别着急，不要慌，我想办法帮助你。”说完，她飞走了。不一会儿，河面上飞来了一群花蝴蝶，一只一只飞到灰灰高高翘起的尾巴上，上上下下排得整整齐齐的。接着，一张张花翅膀张开了!啊，成了一张又大又漂亮的船帆!大风呼呼地推着“蝴蝶帆”，带走了小老鼠灰灰和他的西瓜船。西瓜船走得飞快，冲过了一层层波浪，转眼就到了河对岸。灰灰好开心啊，他上了岸，朝着飞去的花蝴蝶们大声地喊：“谢谢你们，花蝴蝶!”天空中，花蝴蝶在一起飞啊飞，多像一片美丽的彩云，在缓缓地飘动，飘向天边!12

[宝宝早教一日一课：小狐狸抓丝带的故事]
小狐狸、小鸟、小狗生活在一个弯弯曲曲的小河边。有一天，三个小伙伴在河边相聚了。忽然，飘过来一条红丝带。小鸟说：“我们一起玩藏红丝带的游戏吧。”小狗说：“怎么玩呢?”小狐狸说：“我会玩!”于是他们就完了起来。小鸟把丝带藏了起来，然后，小狗和小狐狸找。刚玩了三次，一阵风吹来，把红丝带吹跑了。小鸟急得飞了起来。可是，红丝带飞得太高了太快了，小鸟抓不到。小鸟又飞回去说：“你们站在这儿干吗?赶紧去抓丝带呀!”于是，他们就分头抓丝带。它们跟着丝带来到森林里，一棵大树对它们说：“我的头上怎么有一根红丝带是你们的吗?”小狗说：“是的，是的。”它们想：怎么才能把红丝带拿下来呢?突然，小狐狸想到了一个好办法，它把小猴请来，对小猴说：“我们合作吧!”于是，小狐狸跳到小狗背上，小猴跳到小狐狸的背上，最后，它们轻松地把红丝带拿了下来。通过这件事我明白了一个道理，只要团结合作，什么事都能办好。故事点评：丝带挂在了高高的树上，单靠一个人的努力是不可能够得着的，可是小狐狸它们没有选择放弃，而是选择团结一起解决问题，这说明了一个道理只要团结合作，什么事都能办好。小朋友们上学的时候，班级就是一个整体，要和班上的同学一起解决问题，团结起来，这样小朋友们自己能够得到进步，班上同学也能得到进步，会成为最优秀的班级。123

[小花鹿找凉快的故事]
夏天的一个傍晚，树林里又闷又热，动物们都在找凉快。小花鹿也想找凉快，它望着前面一片草地，想起去年冬天和雪兔一起玩雪的日子，身上透过了一丝儿凉意。它决定去找好朋友雪兔，一起说说那快乐的冬天，还有那白茫茫的雪地。小花鹿走啊走，来到小河边。一头河马躲在河里，只露出两个大鼻孔在呼气;一头犀牛洗完澡爬上岸来，被一群蚊子叮得受不了，急忙用泥巴朝身上抹;一只野猪在泥塘里滚过来，滚过去，嘴里不停地哼哼着：“凉快!真凉快!”小花鹿觉得好笑：“它们怎么这样找凉快?”小花鹿走啊走，来到一棵大树下，它朝着树洞轻声喊：“雪兔在家吗?”骨碌一下，从树洞里钻出一只棕色的兔子，它朝小花鹿看了看，说：“我就是雪兔，你是谁?”“我是小花鹿呀!”小花鹿说，“你身上可是雪白的，怎么变了颜色了?”“嘻嘻!那是我的冬装。”雪兔咧开嘴笑着说，“瞧你，不是也换了衣裳吗?这一朵朵白花多显眼，让我也认不出你了。”“哈哈哈哈!”小花鹿也笑了起来。于是，两个好朋友坐在大树底下，一起又说又笑。它们谈到了飘舞的雪花，树枝上挂着的冰凌;谈到了怎样在雪地里奔跑，一起掉进了大雪坑……越谈越起劲，讲了整整一夜。小花鹿感到：这是夏天最凉快的一个晚上!12

[黄气球的故事]
有个黄色的气球，耸起肩膀往上一跳，他的那条小辫子就挣脱了那个小孩的手。他飘呀，飘呀，飘向了天空。他飘到半山腰，一棵大松树伸出一只粗胳臂来，把他的小辫子拉住了，他再也飘不起来了。听说他要飞到天外去，松树说：“你这么小，飞不到天外就要累死的。你就留在这里吧，做我的干儿子。”“我才不做你的干儿子呢!我要做这座山上的大王。”“哈哈!你的口气可真大啊!”松树对着黄气球笑起来说：“我得把山上所有的鸟啊，兔子啊，老虎啊，狮子啊，树啊，还有花啊，都叫来，间问他们，是不是同意你做大王。”“我才不呢!”黄气球摇着头说，“我做我的大王，哪管他们愿意不愿意!”“不行的!”松树也把头摇了一下，“他们是这里的主人，他们不答应，你就做不成大王，懂吗?”黄气球点点头同意了，就在松树那里过夜了;山脚边有一个树林子，住着乌鸦一家。他们喜欢管闲事。在夜色里，他们看见了黄气球，大家都惊奇地伸着脖子瞧，不知道这个黄黄的东西是什么。有的说是桔子，有的说是香瓜，也有的说那是个怪东西。乌鸦妈妈喜欢冒险，想飞到山腰上去看个明白，她跟乌鸦爸爸说：“我飞到那边瞧一瞧，要是真的是个大桔子，带回来让大家吃个饱，那多好啊!”不一会儿，乌鸦妈妈就飞到山腰上了。这时候，松树已经睡觉，黄气球也在做起美梦，他梦见自己真的做了大王了，老虎、狮子都跑来拜他，野兔、松鼠那些小家伙更不用说了。他要娶一个世界上最漂亮的王后，他想，就叫菊花做王后吧。乌鸦妈妈睁大眼睛瞧着，走近几步，直走到黄气球身边，伸出尖尖的嘴巴，在黄气球身上用力啄了一下，只听“啪―”像枪响了一声，乌鸦妈妈吓得赶忙张开翅膀飞回家去。可是没飞多远，她又掉转身向松树一看，啊，黄气球不见了，只有一条又细又长的小辫子还紧紧地捏在松树的手里。她哈哈大笑，飞回去睡觉了。要是乌鸦妈妈知道了黄气球还要飞到天外去，还要做大王的消息，岂不笑破肚皮吗!12

[小伞和大伞的故事]
小象个子大，力气也大。力气大也有力气大的“坏”处：能欺负人。瞧，小松鼠被他一推，摔倒了;小乌龟被他一撞，摔跟头了;小刺猬被他一绊，趴地上了……小象得意地说：“谁叫我的力气这么大呢?唉!”爱欺负人，当然没有人愿意和他一起玩，小象每天一个人呆着。转眼，雨季到了，每天都下雨。小动物们忽然发现，一连好几天都没看见小象了。小松鼠说：“可能小象生病了吧?”“不会的，他的身体那么棒。”小乌龟说，“我看他是在家里做什么事情。”“哦，我知道了!”小刺猬说，“这几天都下雨，他没有雨伞，没法出来!”夜晚，一个黑影来到小象家门前，放下手里的东西，离去;一会儿，又一个黑影来到小象家门前，放下手里的东西，离去;又一个黑影……第二天，小象打开门，哦，门前放满了雨伞!小象明白了，他心里十分感动。这些伞，对小象来说都太小了，不能用。下午，制伞公司送来了一把特大号雨伞。小象打开伞，正合适。第二天上午，雨停了，太阳出来了。可快到中午时，天上乌云密布，又要下雨了。小象急忙抓起特大号雨伞，奔出门，向山坡上跑去。山坡上，小动物们已经玩了一上午。小象来到了山坡上，说：“马上要下雨了，你们快到我伞下来!”小动物们刚聚到小象的伞下，“哗啦啦――”下起了大雨。小象撑着大伞，遮着小动物们往回走。那样子，真像哥哥领着弟弟妹妹。12

[想飞的石头的故事]
有一块石头在深山里寂寞地躺了很久，它有一个梦想:有一天能够像鸟儿一样飞上天空。当它把自己的理想告诉同伴时，立刻招来同伴们的嘲笑:“瞧瞧，什么叫心比天高，这就是啊!”“真是异想天开!”这块石头不去理会同伴们的闲言碎语，依旧怀抱理想等待时机。有一天，一个叫庄子的人路过这里，它知道这个人有非凡的智慧，就把自己的理想对庄子讲了，庄子说:“我可以帮你实现理想，但你必须先长成一座大山，这可是要吃不少苦的。”石头说:“我不怕吃苦。”于是石头拼命地吸取天地之灵气、自然之精华，承接雨露之惠泽，拼命生长，不知经过了多少年，受了多少风雨的洗礼，它终于长成了一座大山。于是，庄子招来大鹏以翼击山，天空乌云密布，雷电大作，一时间地动山摇，一声惊天动地的巨响之后，山炸开了，无数石头飞向天空，在飞的一刹那，石头开心地笑了，它终于体会到飞翔的快乐。但是，不一会儿它就从空中摔下来，仍变成当初的模样，仍落在原来的地方。庄子问它：“你后悔吗?”“不，我一点儿也不后悔，我长成过一座山，而且我飞翔过!”石头说。12

[猴子的教训的故事]
从前，猴子爬树的本领并不大。他看见松鼠在树枝上灵活地跳来跳去，十分羡慕。猴子拜松鼠为师，向他学习爬树的本领。松鼠收下了这个徒弟，认真地教他练习，耐心地给他做示范表演。日子一天天过去了，猴子爬树的本领已经有了很大的进步。一天，松鼠对猴子说:“你爬树动作还不熟练，还要刻苦练习。”猴子听了松鼠的话，很不高兴，心想:我现在的本领不比你松鼠差，今后我不要这个讨厌的师傅了。一只大灰狼走过来对树上的猴子说:“你爬树的本领比松鼠好，我最喜欢看你爬树梢的优美姿势。”猴子听了大灰狼的话，心里可高兴啦。他正想在别人面前露一手，“唰唰唰”地向树梢爬啊爬，只觉得树梢在不停地晃动，心一慌，手一松，身子就“哗”地一下向下跌。猴子的屁股正好跌在一个树桩上，屁股跌成红红一片，痛得哇哇直叫。大灰狼见猴子已经中计，张着大嘴巴正要向他扑来。说时迟，那时快，松鼠“嚯”地一下从树上跳下去，用毛茸茸的大尾巴向大灰狼的眼睛猛地扫过去。这是松鼠对付敌人的祖传绝招。大灰狼的眼睛被松鼠尾巴剌得疼痛难忍，眼泪都流出来了。松鼠和猴子乘机迅速爬上了树，大灰狼只好干瞪眼。猴子知道自己错了，从此，虚心向松鼠学习，终于练出了一身过硬爬树本领。猴子红红的屁股就是跌在树桩上受伤造成的，这个教训留下的“纪念”也传给了后代，也许是让子孙后代不要忘记这个教训。12

[山林之王的故事]
狮子是山林之王，狐狸和灰狼见了他，总是毕恭毕敬，又是说恭唯话又是送礼。一天，狮子的脚被尖刺刺伤了，走起路来一拐一拐的，很不方便。狐狸和灰狼见了，急忙过去扶着他。狐狸对狮子说：“大王，你还是坐着别动，有什么事尽管叫我干好了。”灰狼也说道：“以后你就整天躺着好了，我给你把食物送来。”狮子被狐狸和灰狼侍候得舒舒服服，十分高兴地说：“难得你们一片忠心，在我困难的时候给了我帮助，我不会亏待你们的。”狐狸和灰狼异口同声地说：“大王，这是我们应该做的。”狮子的脚伤很快好了，他带着狐狸和灰狼在山林中巡视。狮子大步走在前，狐狸和灰狼陪着笑脸跟在后边。他们来到山溪边的一片草地上，突然，狮子觉得脚下有点不对劲，想收住脚已经来不及了，“哗啦”一声掉入了猎人设下的陷阱中。狐狸和灰狼侥幸没有掉下去，他们看着陷阱中狼狈不堪的狮子，哈哈大笑起来。狮子生气地说:“你们笑什么，还不赶快想法救我出去!”狐狸向狮子吐了一口唾沫，幸灾乐祸地说说:“你现在只是猎人的猎物，还耍什么威风，我们才不救你呢!”狮子大声说:“你们一直是最最忠于我的，别开玩笑了，救我上来要紧。我会大大赏赐你们的。”灰狼向狮子投下一块石子，咬牙切齿地说:“过去我们怕你，只能整天陪着笑脸小心翼翼侍候你，在你面前只能低三下四，你不知道我们心中有多么难受。现在好了，这山林就是我们的了，我们想要什么就要什么，多么好啊!”狐狸和灰狼见天下起了大雨，回家饮酒作乐，喝得酩酊大醉。突然，狮子出现在他们面前。狮子盯着狐狸和灰狼，冷冷地说:“没想到吧，一场倾盆大雨使溪水猛涨，水很快把陷阱灌得满满的，我浮在水面上，很方便地爬了出来。你们现在还有什么话要说?”狐狸和灰狼吓得浑身直打哆嗦，哪里还说得出话来。12

[乌鸦的孝心的故事]
你们听说过乌鸦吗?乌鸦全身都是黑乎乎的，一点都不好看。但我却被乌鸦的孝心深深地感动了。一次，我去草地里玩耍。忽然，我看见一只老乌鸦和一只小乌鸦，老乌鸦生病了。躺在床上呻吟着。老乌鸦有气无力的说：“孩子，你能给点水给我和吗?”小乌鸦说：“当然可以。”说完，小乌鸦就飞走了。过了一会，小乌鸦满载而归的回来了。谁一滴一滴的地下上来到老乌鸦的嘴里，不久，老乌鸦的精神好多了，老乌鸦说：“谢谢你，儿子。”儿子说：“不客气，妈妈。我们是一家人吗!”12

[时针分针秒针的故事]
时针分针秒针是三个好兄弟，他们个个争强好胜谁也不服谁，就这样一场战争爆发了。一天，又细又长的秒针弟弟对大哥说：“大哥，你看你又矮又胖的跑起路来像蜗牛一样慢”说完，她仰起头象个骄傲的大公鸡。是真大哥看了长叹一口气，又开始走步了。这下秒针弟弟更傲慢了。又转过身对在起跑线分针说：“二哥你看你，又高又壮可是跑起来和大哥一样快多丢人呀!”分针听了涨红了脸。故意停了下来抓住大哥的手不跑了。无论秒针怎么努力也动不了。这时默默无闻的大哥发话了：“三弟你看如果我们不跑了你也动不了，所以我们三个是一个集体缺一不可，要团结友爱呀!”秒针听了羞愧的低下了头哭了起来说：“大哥我知道了，以后我们一定要团结。”说完大家都笑了，又开始工作了。是呀!团结就是力量，只要团结无论什么事都能克服!12

[小朋友骑车的故事]
东东有一辆非常帅气的自行车，自从东东学会骑了以后，每天放学后回家总要到楼下小区骑一会自行车。今天如往常一样东东在骑自行车，不一会儿小区里的伙伴小北骑着自行车过来了。小北和东东说：“要不我们来比一场怎么样，看看谁骑得更快。”东东说：“没问题，比就比，谁怕谁。”一声令下，两人像离弦的箭一样冲了出去，两人的实力不相上下。这时，突然一只小猫不知从哪窜了出来刚好就在东东眼前，东东急忙刹车跳转方向，冲进了路边的绿化带中，万幸的是东东没有伤到哪里。东东回家后被爸爸教训了一顿，东东说：“我再也不骑这么快了。”12

[懒惰的小花猫的故事]
在奇幻森林里住着一只小花猫，它十分精通捕捉老鼠，它还是远近闻名的捕鼠能手。自从它名气越来越大以后，就变得自高自大起来，就连捕鼠技能也很少练习了。许多人都来劝它，可它一句也不听。渐渐地，它养成了捉一半老鼠就呼呼大睡的习惯。光阴似箭，转眼间，森林里举办的捕鼠大赛就要开始了。小花猫胸有成竹的报了名。大赛结果可想而知，小花猫与“捕鼠冠军”失之交臂。它的懒惰使得它平时没有强加练习，捕鼠技能和身体素质都不能与时俱进，最终惜败，给了它大大的打击。猫长老语重心长的对小花猫说：“勤奋是成功之母，懒惰乃万恶之源啊!”小花猫的脸“唰”得一下红了。12

[小田鼠偷鸡蛋的故事]
话说，在很久以前，长江边上，住着一个庞大的田鼠家族。他们在鼠大王的带领下，经常白天休息，晚上活动，对附近的农户和庄稼进行偷窃活动。当地人人都会唱这样一首歌谣：田鼠尖尖脑，专吃粮食不吃草。不爱劳动爱偷窃，做的坏事真不少。人们一提到田鼠，就异常气愤，只要看到就会追上狠狠揍一顿。田鼠也有两回差点被抓住，要不是它逃得快的话。田鼠大王想了很多办法，来对付人类。可是都以失败告终。每天，依然会有新的田鼠受伤或者失踪的消息向大王汇报。眼看着这个地方实在待不了，鼠大王决定迁移。于是连夜发动命令，带着整个田鼠大军出发，长途跋涉来到南方一个叫青青湖的地方，安顿了下来。这里庄稼遍野，阳光温和，湖水清澈，山草碧绿，真是个好地方啊!但是它们很快发现，这里距离人更近了。白天甚至都有感觉到人从它们身边走过的声音和气息。田鼠们躲在洞里，连大气都不敢喘一声。晚上只有偷偷从庄稼地里翻找些被人们丢弃了的豆角，勉强填饱肚子。更紧张的是，大王这时下了一道命令：每家必须轮流给大王进贡美食!否则，格杀无论!眼看着快轮到自己家进献了。早些天听说为了给大王送份大餐，有几个家族首领已经被人给狠狠教训了一番，现在都在家养伤呢。想到这，田鼠不禁打了个寒战。“怎么办呢?怎么办呢………”田鼠很着急。深夜，人都进入了梦想。田鼠悄悄溜出门侦察了一圈，这里的人更聪明，家家都门锁得紧紧的，有的还雇了警察――大黄狗在附近巡逻。差点就被撞上。“我的天啊，要不是俺天生练就了一副轻身手，还真说不定要触犯到这些危险分子呢。”田鼠拍拍胸脯，暗自庆幸。连续几次侦察，终于锁定了一家。这家人家后墙下有个破裂的洞，还没有来得及补上。田鼠看看周围没有动静，就轻轻地一下，一下，不一会一个正适合他身体大的洞就给打穿了。田鼠拍拍手，得意地看着自己的杰作，要不是怕暴露，他真想在地上翻几个滚呢。不放心地四周再看了看，似乎没有异常情况。田鼠放心了。它迅速钻了进去。“哇，这么多的鸡蛋!”田鼠口水都快流出来了。连日来的饥饿和恐惧让田鼠见到这鸡蛋，一下子兴奋起来。要知道，平日里鸡蛋一般只有鼠大王才有资格吃到的上等美餐。顾不上那么多，田鼠决定先填饱肚子再说。只见他后爪直立，前爪把鸡蛋抱起，牙齿轻轻叩破蛋壳，美美地吃了个干净。终于吃饱了。可是鸡蛋这么大，这么滑，又这么多，怎么搬回去呢?贪心的田鼠想把鸡蛋都搬回家。想来想去靠自己一个一个搬了。于是田鼠憋足劲蹑手蹑脚，趁着没人发现，赶紧用手紧紧抱住一个鸡蛋，悄悄向洞外移动。终于出洞了。田鼠停下来松口气。突然，一条大黑影拦在了前面。定睛一看，啊?我的妈妈呀，警察!“果然不干好事!”大黄狗大喝一声，原来他刚才巡逻经过时，就听到微微的敲墙声。要知道狗的耳朵在动物中可是很敏的哦。他不放心就循声跟到这里，看到田鼠正巧在往洞里钻。他本想跟进去逮个正着，可是洞太，就只好待在洞外一直守着…….顾不上捧鸡蛋，顾不上大王的死命令，田鼠赶紧逃。只是，人类的好朋友大黄狗怎么会放过他们呢?“哇呜”一声，一个纵身一下就把田鼠给摁在脚下。田鼠吓得浑身哆嗦。“回去警告你的大王，再偷偷摸摸做坏事，我绝不轻饶!”大黄狗狠狠教训了它一顿，然后把它放了。后来，这里再没有人看到过田鼠。再后来，整个田鼠大军躲到一个深山里去了。人们也就很少看到他们做坏事了。12

[豆丁先生的故事]
在城市最偏僻的角落里，有一间非常破旧的小房子，里面住着猫婆和六只猫咪。猫咪们都是猫婆在大街上捡来的，她对它们像对自己的孩子一样。在这个世界上，没有人真正会关心一个捡垃圾的老太太，也没有人真正关心那些无家可归的猫咪们。所以，苦难者们组成了一个家庭，相依为命的过活。这天，猫婆正在整理捡来的易拉罐和废纸片，他的儿子们在一边愉快的玩捉迷藏。这时，门口突然转来低低声音：“救救我吧!救救我吧!”猫婆一看，原来是一只小花猫在求救。“好孩子，你到底遇上了什么麻烦，快告诉我吧。”猫婆说。“好婆婆，我是一只贵族家里的宠物，以前，他们都非常爱我，可是自从有一个小男孩加入了他们的世界后，他们就再也不爱我了。你看，他们把我从家里面赶了出来，任凭我怎么祈求，门再也没有打开。于是我只好离开了，现在我又累又饿……”小花猫说着就哭了。猫婆心疼的把它抱在怀里，慈爱的摸着她的头说：“有什么关系呢，如果你愿意，以后这儿就是你的家了，你是我第七个孩子，你还有哥哥姐姐呢!”“好婆婆，就让当你的孩子吧!”小花猫感激的说。这时，其他六个“孩子”也过来迎接这个小妹妹，他们把她领到饭桌旁，拿出涂了炼奶的面包给小花猫吃。他们管小花猫叫老七，而小花猫也乐意接受这个新名字。老七太饿了，整整吃了两大块面包。为了欢迎老七的到来，晚上，小房子里举行了晚会。每个孩子都分到一块肉吃，然后猫婆跟孩子们一起又唱歌又跳舞。她看起来不再是个老太太，而是像天真可爱的孩子一样。眼看实在太晚了，猫婆说：“好啦好啦我的孩子们，明天我们还要干活呢，就早点睡吧。”于是大家停止了歌唱，都爬上木床各自睡觉了。后来听说猫婆收养了更多的“孩子”，原因是被人抛弃的“孩子”。12

[会飞的小蚂蚁的故事]
在一片茂密的森林深处，有一只刚刚出生的小蚂蚁。它小小的，胖胖的，非常开爱。“妈妈，外边是什么样子啊，我好想出去看看”，它抬着头问妈妈，眼里充满了期待“我们这里离外面很远很远，我也没出去过，只是听小鸟说很美，等你长大了可以出去看看”听了妈妈的话，小蚂蚁更加想出去看看了。“我要是有一双想小鸟姐姐那样的翅膀就好了”，小蚂蚁心想，“大树爷爷可能有办法，我去问问他好了”“大树爷爷，您在这里这么长时间了，能告诉我怎样才能长出翅膀吗?”小蚂蚁问树爷爷大树爷爷亲切的说，“你的爷爷的爷爷曾经长出过翅膀，你是他的后代，应该也可以，不过……”“不过什么”，小蚂蚁急切的问。“就是要长翅膀需要刻苦练习，每天都要爬到我的肩膀上然后再跳到地上，你能坚持吗”“我能!”，小蚂蚁充满信心的说。为了看看外边的世界，小蚂蚁下定了决心好好练习。从那以后，每天早上天还不是很亮，就会看到小蚂蚁在跑步，然后爬到树爷爷的肩膀上，之后跳下来……一天，一个月，一年……也不知小蚂蚁练了多少次，终于有一天，他发现自己的肩膀两边出现了薄薄的想翅膀一样的东西，他高兴极了，跑去告诉大树爷爷。“好孩子，恭喜你，在坚持一段时间你就可以飞了”“太好了”，小蚂蚁高兴的跳了起来，跳得很高很高，都能够到大树爷爷的头了。就在往下落的时候，小蚂蚁用力地蹬腿，他飞起来了!飞啊，飞啊……小蚂蚁看到了整个森林的全部，真的好漂亮。小河静静的流淌，花儿开放着美丽的颜色，吸引了很多蜜蜂采蜜。路上小蚂蚁还遇到了很多鸟儿姐姐，可惜他追不上她们，不过小蚂蚁已经很满足了。从此以后，小蚂蚁起了自由自在的快乐生活。12

[蝴蝶仙子魔魔的故事]
从前，有一个小姑娘，她的名字叫做魔魔。她是一个蝴蝶仙子，她有一双漂亮的翅膀，会在空中自由地飞。她还会隐身呢。有一天，魔魔和小红、小绿一起玩。她们玩得可开心啦。天要黑了，魔魔说：“我要回家了。”小红说：“去我家住一个晚上吧。”魔魔说：“不行，我一定要回家的。”魔魔走在回家的路上。在路上，她遇到了另外一个蝴蝶仙子，她是蝴蝶仙子巫婆。魔魔觉得很害怕，她连忙隐了一个身，飞快地跑回家去。晚上，魔魔又梦见了那个蝴蝶仙子巫婆，她害怕极了。巫婆真的来敲门了。魔魔开门一看，心里很害怕。但她还是勇敢地说：“请问，您有什么事?”巫婆说：“我要送你一件礼物。”“是什么礼物呢?”“是一顶可爱的红帽子。”这顶帽子如果戴在头上，魔魔身上的能量就会被巫婆给吸走的，她的翅膀就会越变越短，再也不会飞翔了。魔魔想到了一个好主意。她把红帽子戴在了巫婆的头上。巫婆大叫起来，她身上的法力消失了，再也不能去害别人了。12

[狐狸先生的责任的故事]
狐狸先生毕业后，又回到了丛林。这一年过的很平静，没什么事情发生，狐狸先生就娶了自己的未婚妻，成了家。可是，这一天早晨，丛林旅店的老板黑熊先生急匆匆地跑来，门也没敲就冲进了狐狸先生的卧室，把狐狸先生的新婚妻子吓得大声尖叫。这使狐狸先生大为不满。黑熊老板也吓得不轻，连忙退到客厅里，说道：“对不起对不起，我太着急了。”屋里传出了狐狸太太的骂声。狐狸太太是丛林里出了名的美女，据说美女的脾气都是特别大的。狐狸先生阴沉着脸来到客厅，也不给黑熊老板让座，自顾自的点起了一支烟。黑熊老板有些不知所措，说道：“对不起，对不起。”“你这是为什么呀?”“是，是这么回事……”狐狸太太还在骂，声音又尖又细。黑熊老板用无奈的声音说：“我这么着急，是因为我的旅店里出事了，远路而来的羚羊先生死在了我的旅店，所以我才失礼了。”“怎么?你的旅店里死了个客人?”“是，是这样。请你去看一看。”狐狸先生吩咐黑熊老板保护好现场，自己马上就到。黑熊老板走了，狐狸先生走进卧室，在衣架上取下自己的新制服。自从回到丛林，这套制服还没怎么穿过。狐狸太太还在不依不饶，告诉狐狸先生一定要把那只冒失的黑熊抓起来。狐狸先生安慰太太说，黑熊老板不是有意的，他那么着急是因为他的旅店里死了一个客人。狐狸太太好像不明白，瞪着漂亮的眼睛看着狐狸先生：“那他干嘛找你?”狐狸先生笑了：“怎么，你忘了吗，我可是丛林里的执法官哪。”狐狸太太恍然大悟，也难怪，这一段时间太平静，以至于自己都忘了丈夫的责任了。12

[梦幻娱乐场的故事]
星期天，一大早陶玉便早早起来了。嚷嚷叫爸爸，妈妈带他去‘游乐场’玩。因为就在上个星期，陶玉爸爸妈妈便答应了陶玉，这个星期天准会带陶玉去‘游乐场’而且还是那个有名‘梦幻游乐场’。陶玉那个高兴啊!这不!又蹦又跳又唱，从上星期到现在。陶玉，跑进自己房间，拿出事先就准好的三页写满字纸。揣进衣兜里高兴叫道：“终于可以见到我的偶像‘圣斗士星矢’们了太好了”。在北京一条小巷里，陶玉爸爸妈妈带陶玉走进了‘梦幻游乐场’陶玉把事先准备好的三页写满字纸交给这里服务员，服务员带陶玉来到一个单间，只见单间摆着一张床，一台电脑。陶玉躺在床上。夷～你们看到这一定要问了，他不是去‘游乐场’怎么到旅馆睡觉来了。误会!误会!全是误会。因为他来得不是普通‘游乐场’而是21世界最新‘游乐场’。在这里没有，什么大型娱乐设备，有的只是一张床，一台电脑。而每个来到这里玩的，只要把你想要玩的;想要见到的，写在纸上。然后这里服务员，会把你写在纸上字输入电脑。你只需戴上一种特殊耳机，再喝一杯专门配制药水，躺在磁波床上，美美睡觉，享受比现实还要刺激梦中娱乐。在梦中你可以变成无所不能超人，甚至是所看动画片中某人，在梦中去惩恶扬善，打抱不平，上天入地。就像发明此项游乐爱伦博士说：“人类其实在做任何事，或刺激或高兴地都是大脑在操作享受，就像在梦中为什么会有人笑醒，这完全归功于大脑。”就如玩过此项娱乐体验者说：“简直太不可思易了，我的天哪～在梦中我成了武林高手还打败成龙”又有些人便说：“在梦中我坐在海盗船上，可在上面我掉了下来，可还好那只是个梦，好险。如果真是在海盗船上，我想我早已没命了”。曾有记者采访爱伦博士说：“博士你的发明可算是世界独一无二，21世界最火娱乐，可有一点我要问，这种梦中娱乐是否对大脑有所伤害;或副作用。”博士：“我可以保证此娱乐对大脑会没有任何伤害;副作用。当一个人躺在磁波床上后其实只是起到舒缓全身作用，再是那杯特配药水只是一种让人快入进梦，特别是那个耳机，我给你做个比方，如果一个人睡着，你在他耳边总重复说一件事，那么那个人就会在梦中梦到，经历。便应了中国那句古话日有所思夜有所梦。”记者：“奥～还有一句话我要问，那此娱乐跟真实有什么区别吗?”博士：“那我要问你，你在平常做梦是什么感受吗?是不是梦到刺激的醒后感觉很过瘾”女记者撅嘴点点头。博士：“那就对了，此项娱乐要比真实刺激多，因为他包罗太多只要你想到的它都可以做到，只不过......”记者：“难道此项娱乐还有什么缺憾吗?”博士摇头叹气：“不是～!我只怕这种娱乐，会让广大人们象迷恋电脑游戏一样无法自拔，还有这种娱乐因该在晚上那才好可!哎～!我真不知我的发明，对社会是益还是害啊!”。下午四点钟，陶玉爸爸妈妈，不得不把陶玉从梦中叫醒，陶玉醒了揉揉眼，可还是意犹未尽叫道：“妈妈为什么这么早叫醒我呀!，我才刚穿上天马圣衣，都是妈妈”妈妈：“你看都几点了，看你晚上还睡的着觉吗!好了走了”。12

小编今日要分享的是等一等再睡觉的故事，为什么要等一等再睡觉，作为小朋友应该要早睡早起，身体才能棒棒，好的睡眠很重要哦。《等一等再睡觉》画面上的巴尼有着毛茸茸的身子和淘气的笑容，与现实中的孩子非常相像；而找来各种理由拖延睡觉的举动，也与日常生活中的孩子较为贴切。孩子在听这个故事的同时，可以从中找到自己的影子。故事中的“爷爷”也像个大孩子一般，总是用微笑去面对巴尼惹的祸，且与巴尼一起在床上无拘无束地跳舞。相信这不仅是一本可以让孩子找到共鸣的书，更是一本让成人也从中得到学习的书：和孩子在一起相处时，把自己变成一个“大孩子”，便能制造出更多的快乐。故事欣赏温馨提示小朋友要养成良好的睡觉习惯，早点睡觉，不要晚睡，最佳时间睡觉才能长高高！

[一只白狐的故事]
兜兜家住在农村，住在一个很偏远只有几户人家的农村。在兜兜五岁那年爸爸就去了城里打工，没有再回来。是兜兜的妈妈把兜兜好不容易才拉扯长大。因为长期劳累操心在兜兜十岁那年妈妈终于病了，瘫在了炕上。小小年纪兜兜可苦了，他不但要上学还承担起了家里所有劳务。有时候兜兜总会幻想，爸爸突然就回家了站在自己面前拿着好多好多好吃的抱着自己，兜兜哭着撒娇着告诉爸爸。爸爸兜兜好累，好累胳膊都要断了。妈妈病也好了一家人在一起欢欢乐乐。可是爸爸你在哪在哪。屋外，鸡又在咕咕咕咕叫了，兜兜擦干眼泪。把早上打得青草拌上点鸡食拿给鸡吃。这时一只白狐偷偷钻进鸡棚咬住一只鸡就要跑，还好兜兜眼疾手快随手拿起身边的网兜子套住了白狐咒骂道：“该死的白狐，狠心的白狐我家就剩这几只鸡了你还来糟蹋。我打死你”兜兜抡起棍子可这时兜兜发现白狐哭了。兜兜心软了停住手收回棍子看着白狐很难过说:“你一定很饿才来偷鸡的吧?你妈妈也病了吧你只能自己找吃的，好了你走吧，把鸡叼回家给你妈妈吃吧。”兜兜把网兜子抬起白狐叼着鸡一溜烟跑了。可贪心的白狐第二天又来了，它同样钻进鸡棚叼鸡，豆豆再次网住了它，白狐又落泪了，兜兜心软再次放走了白狐。白狐也不客气了三天两头来偷鸡，兜兜呢三番五次放走白狐。十几天下来兜兜家的鸡基本上被白狐叼光了。有一天兜兜家实在没饭吃了。兜兜的妈妈便叫兜兜宰鸡吃。兜兜支吾着说什么也不去，他不敢告诉妈妈其实鸡都没了都被狐狸叼光了，怕妈妈知道了病一下子又加重了。没办法只能跟妈妈说：“妈妈我到山林中摘些野果子吧!鸡!还是留着吧”“那也好，可在山上要当心哟!晚上早点回来”兜兜妈妈叮嘱说。兜兜挎着篮子就去了。兜兜到了山林找了很久一无所获，于是他便穿过密密刺荆丛到了山林深处。这里长满了了野果子不一会兜兜就摘了一篮子野果，要往回走。一转身就看见那只偷他家鸡的白狐。狐狸在地上转着圈，然后咬着兜兜的裤腿“吱吱……”叫不停示意叫兜兜跟着它，白狐向前面奔去，兜兜紧跟其后，跑了很久白狐钻进一棵粗大枯木树中兜兜站在树洞口犹豫了会也钻了进去。树洞中别有一片洞天蔚蓝天空下奇花异草铺满山坡，蝴蝶啊!兔子啊!小鹿啊!在花丛中嬉戏奔跑着好是快活。“欢迎第一百零一个人类到我们的世界”说话是那只白狐可一眨眼白狐竟变成一位美女坐在小鹿身上。“兜兜欢迎你”兜兜都蒙了眨着一双大眼。这时一位满脸胡须男人不知从哪来，站在兜兜面前眼中噙着泪说：“兜兜你长大了，我走时你还那么小。爸爸对不起你啊!”“你是爸爸”兜兜声音颤抖说。无数委屈涌上心头。“是!我就是你爸爸，你妈妈她还好吗?”他声音低低说。“妈妈她病了，病了她不能走路只能躺在炕上，兜兜好累好累”兜兜痛苦着一下子扑在了爸爸怀里。“爸爸你去哪了为什么不回家为什么”“好了孩子”他抚摸着他的头。“我们团聚了就不会再分开了，喜欢这里吗?以后我们就在这里生活了，还有你的妈妈”兜兜环视四周问：“这是哪里啊?为什么这么这么漂亮这么美。“‘花林海’一个只有善良人才能居住的地方。孩子你三番五次放走偷鸡白狐你的善良你的大度让你升华净体还让狐女感动‘花林海’欢迎你”。是啊小兜兜。狐女说：“曾经你爸爸救过我，我让他留在了这里可他请求让他的妻儿也在这，但是这里是善良世界，只有善良人才能居住在这，你的善良从你一次次放走我后我知道你适合住在这，当然还有你的妈妈”“谢谢你狐女”兜兜爸爸弓头说。也就在这以后兜兜一家真的生活在了这里，而且兜兜妈妈病也好了。他们一家人在这里快快乐乐的生活，在这片只有善良人才能居住的地方。白狐又出动了，它在山林中穿行着，向着有人的村庄奔去。12

[小蚯蚓的故事]
有一条特别顽皮小蚯蚓，既不学习疏松土壤的本领，也不好好呆在家里。他总是把自己的脑袋探到土壤外面，因为他恋上了一朵玫瑰花。“我喜欢她!”小蚯蚓说，“如果我能和她天天在一起该多好啊!”一次，因为这朵玫瑰花的诱惑，这条小蚯蚓竟然爬出土壤，整个儿露在地面上。一株小草看见后吃惊的说：“小蚯蚓啊小蚯蚓，你要赶紧藏起来，不然会遇到危险的。”小蚯蚓一点也没有听进去，反而说道：“我有不是胆小鬼，你吓唬谁呀。”之后，它就爬向自己喜欢的玫瑰花，并向她表白了。“漂亮的玫瑰花，自从见到你的第一天起，我就深深迷恋上你了，请接受我的爱吧!”小蚯蚓说。这让玫瑰花很意外，不过她是那种爱慕虚荣的女孩，说道：“你的确是个勇敢的男孩，我想我会爱上你的!”玫瑰花虽然这样子说，但她会不会真心爱上小蚯蚓，谁知道呢!从此，他们天天腻在一块，看起来很恩爱。这件事让蚯蚓妈妈知道了，他非常担心的对小蚯蚓说：“我的孩子，我们蚯蚓必须生活在土壤中才安全，如果你跑到地面上去，到处都是危险，至于你喜欢玫瑰花，我不会反对，但是如果你爱他，就应该每天给她松土，让她生活得更健康美丽!”小蚯蚓听不进妈妈的话，它说：“外面的世界多好玩，我们为什么要整天呆在黑洞洞的土壤里面干繁重的体力活呢?我爱玫瑰花，所以我应该天天陪着她不要她寂寞才对。”“你不听我的话,会受到惩罚的。”妈妈说。失望的蚯蚓妈妈只好去找玫瑰花。她见了玫瑰花后说：“美丽的姑娘，听说你和我的儿子恋爱，不过你知道的，我们蚯蚓在地面上非常危险，请你劝告他与你的根子呆在一起吧。”“我只懂得把我的美丽献给我爱的人，至于别的，我从来就没有想过。”玫瑰花冷冷的说。蚯蚓妈妈只好伤心地离开了。不听话的小蚯蚓依然每天都和自己的爱人呆在一起嬉戏玩耍，他已经忘记了危险，因为一直以来，他什么危险也没有碰到过。可是不幸的一天来了。这次，当他刚爬出土壤的时候，一只大灰鸭一口就把它吞到了肚子里。蚯蚓妈妈哭的非常伤心，可玫瑰花像没事一样在跟一只大黄蜂游戏。如果小蚯蚓在大灰鸭肚子里还没死去，他一定什么也明白了，可是他明白的是不是晚了一点呢?12

[雪糕哪去了的故事]
天太热，小猴子买了一袋雪糕回家去。路旁的树荫下，小猫正在睡午觉。小猴把袋子挂在树枝下，蹑手蹑脚地走过去，用狗尾巴草挠小猫耳朵。小猫的耳朵抖一抖，小猴笑一笑;小猫的头摇一摇，小猴跳一跳。“阿嚏!”小猫打了一个大喷嚏，醒来看见小猴，生气地说：“真坏，还我的梦来!”“什么梦啊?”小猴问。“又甜又香的雪糕梦。”小猫说。小猴忽然想起了自己的雪糕，忙跑过去取下袋子，呀，雪糕不见了。“啊，原来是你吃了我的雪糕哇!”小猴扭着小猫说。“别欺骗人!”小猫气得胡子一翘一翘的，“你去问泥土吧。”小猴向泥土要雪糕，泥土说：“我还没吃进肚里，就被太阳抢去啦!”小猴眯眼瞧瞧太阳，咕噜地说：“你们都骗人，太阳那么高，怎么能吃到雪糕呢!”小朋友，你们说小猴的雪糕哪去了呢?12

[专横跋扈的鸡的故事]
主人的家里养着一群毛茸茸的小鸡。其中一只个头稍大一点的小鸡很机灵,每次女主人端来食盆时,它总是挤到最前面,占据中心位置吃食料,时不时还将身边来吃食的小鸡赶跑。因此,这只小鸡长得最快,也是第一个用嘹亮的叫声炫耀自己是产蛋的“勇士”,它常常受到女主人的夸奖。这只得宠的鸡自以为劳苦功高,比以前更专横跋扈,常将食盆独占,若有别的鸡来吃食料,它必定追而啄之。久而久之,此鸡“发福”起来,行动迟缓,不再产蛋。春节临近,女主人欲宰杀一只鸡。便选中了它开膛破肚后,女主人发现这只鸡的脏腑中积满黄油,堵塞了产蛋器官。12

[乌鸦遇到囚鸟的故事]
山野里有一只黑色的乌鸦，乌鸦每天在山野里悠闲地生活着。这只乌鸦的性情有点古怪，脾气也不好。每当乌鸦没吃饱或心情不好的时候，无论是在白天还是晚上，这只乌鸦总是会发出难听的叫声，扰的山野里的其他小动物们睡不好觉。因此，山野里的其他动物都讨厌这只有点怪的黑乌鸦。山野里还有只非常美丽的小鸟。这天，小鸟独自来到山野后面的小溪边玩耍，看见溪水那么的清澈，就想顺便洗洗自己的脚丫，小鸟坐在岸边伸出脚丫，刚要把脚丫放在水中，突然感到一只大手抓住了自己，小鸟拼命地挣扎着，可却无济于事，等小鸟反应过来是怎么回事的时候，早被一只大手放进了鸟笼里。小鸟在鸟笼里着急的蹦来蹦去，想逃出鸟笼，却始终无力逃脱。孙大爷提着鸟笼高高兴兴的回了家，孙大爷把鸟笼放在了自己家院子里的地上。孙大爷看着鸟笼里的小鸟，小鸟也看了看孙大爷，小鸟一点办法也没有。尽管孙大爷每天都给小鸟准备上好吃的好喝的，可小鸟还是想回到自由自在的山野中去。这天，孙大爷一大早就出去散步了，小鸟在鸟笼里蹦来蹦去可就是蹦不出鸟笼，小鸟不耐烦的“吱吱”的喊了起来：放我出去啊!放我出去啊!就在这时，一大早也出来闲逛的乌鸦刚好从孙大爷的门前经过，乌鸦听见喊叫声走到了孙大爷家院里，一看是那只山野里最漂亮的小鸟被关进鸟笼里了。小鸟看见了乌鸦，就把自己的不幸遭遇告诉了乌鸦，乌鸦赶紧打开了鸟笼救出了小鸟。重获自由的小鸟和乌鸦高高兴兴的回到了山野，小鸟又高兴的在山野里飞来飞去，小鸟把善良的乌鸦拯救自己的事告诉了山野里的其他动物们。乌鸦的美名一时在山野里被传得沸沸扬扬。动物们都开始喜欢这只有点怪习性的乌鸦了。12

[两只熊猫的故事]
今天真是个晴朗的好天气，白蓝相间的天空优雅的呼吸着大自然的芬芳气息，碧水微波的小河悄悄流淌冲刷着沉睡的岩石。一大清早，小熊猫圆圆就在散步，圆圆溜达溜达的穿过小河，来到了一片绿油油的草地上，在草地中央圆圆看见了一个足球，圆圆加快脚步走到足球边，双手从草坪上捡起了足球，圆圆将足球抱在怀里仔细的瞧了起来，觉得真是个稀罕玩意，便高兴的抱着足球一蹦一蹦的往前走。圆圆走着走着，碰见了对面正走过来的小熊猫奇奇，奇奇看见圆圆抱着个足球，便问道：圆圆，你从哪弄来的足球啊?圆圆说：我从草坪上捡到的。奇奇说：喔，那你把它放在地上我俩一块踢着玩会吧?圆圆说：我才不给你玩呢，我要把它抱回家自己玩。齐齐低下头说：喔，那我先走了，再见!齐齐就继续往前走去。就在齐齐刚走了没一会,圆圆听见有喊叫声：其其!其其!快过来，你还没吃早餐吧，妈妈给你带竹子来了。原来是其其的妈妈特意给其其送早餐来了。其其接过竹子，对妈妈说：我在玩一会就回家。其其妈妈说：好的，孩子。说完，其其的妈妈在其其的脸上亲了一口就走了。就在这时，其其抱着妈妈送来的竹子大步大步的向圆圆跑过来，边跑边叫着：圆圆，圆圆等会!圆圆回头看见了其其。其其说：这是妈妈送来的早餐，给你一半。圆圆羞愧的低下头说：谢谢!其其和圆圆开开心心的吃起了竹子，吃饱后，圆圆说：我们一起玩足球吧?于是圆圆和其其高高兴兴的把足球放在地上，一会将足球从一边踢到另一边，一会又从一边滚到另一边。圆圆说：原来两个人能一同分享快乐才是真正的快乐。其其点点头。12

[一只恶蜘蛛的故事]
一只蜘蛛外出散步，碰上了一条蛇。蜘蛛对蛇说：“你这大块头，怎么可以挡了我前行的路呢?”蛇听了，很生气：“小家伙，说话这么没礼貌，看我非踩扁了你不可!”蛇向蜘蛛游撞过去，蜘蛛赶紧口吐白丝防袭，结果总算侥幸遁掉了!蜘蛛并没有吸取教训，还是耀武扬威地在路面上爬着。它看见了一个农夫，恬不知耻地说：“你不就是那个被蛇咬过的人吗?刚刚我遇上了它，就替你报了仇。现在我已是你的恩人了，你见了我，就得给我让路!”农夫听得火冒三丈，提起脚猛踩过去，准备一脚就将这讨厌的家伙“解决”了。怎奈它动作敏捷，又能逃过了一劫!蜘蛛继续神气地在路上爬着，迎面猝不及防地驶过了一辆大卡车。这一回，蜘蛛来不及躲闪，就被大卡车的轮胎给压扁了!12

[懒惰的蛇宝宝的故事]
很久以前，在一片美丽而茂密的森林里，住着一群可爱的小动物。爱唱歌的百灵，爱跳舞的小兔子，爱调皮的小猴子，还有爱偷懒的小蛇宝宝。一天清晨，蛇宝宝还在甜蜜的睡梦中。鹦鹉叔叔就带信给蛇妈妈说蛇外婆生病了，让赶紧去看望看望她老人家。蛇妈妈一听，非常着急。看宝宝还在睡觉，估摸着中午之前还赶得回来。就给蛇宝宝准备好了早餐，与邻居百灵阿姨打了个招呼，悄悄出门了。太阳渐渐升起。蛇宝宝醒了。刚想升个懒腰，可是妈妈去哪儿了?“妈妈，妈妈，妈妈………”，又惊又急的蛇宝宝开始哭起来。哭声惊动了正在练嗓子的小百灵，闻声飞过来，一边飞一边唱：“妈妈有事要远行，临行交代小百灵。宝宝醒来别慌乱，锅里藏饭香喷喷。”蛇宝宝一听，赶忙从被窝里爬起来，小手把脸一擦，不好意思地笑了。小百灵可是他最喜欢的小伙伴，在她面前哭鼻子，要是传出去多丢人啊!吃完饭，小百灵叫来了小伙伴们，让他和大伙一起玩。“我看你们玩好吗?如果不介意的话，我还可以给你们照相。”“别只想着偷懒，看看你这体形，再不运动啊，都看不到你的手和脚了。”顽皮的小猴子扮着各种鬼脸逗他。“是啊，你再不运动运动，就没有人喜欢你了。”美丽的小兔子蹦蹦跳跳，想法说服他。可爱的小百灵也为他加油，“宝宝宝宝要加油，运动运动多走走。去掉肥肉长肌肉，我们永远好朋友。”“好吧。不过你们得答应我，不可以笑我。”终于，小蛇宝宝勉强答应出门了。临出门，不忘往嘴里再塞几颗糖果。运动开始了。先是小兔子教他跑步。可是才走了几米，蛇宝宝就撑着胖胖的身体，趴在地上怎么也不愿意动了。“太累了。我不要走了。除非让我休息30分钟。”没有办法，大家答应了。30分钟过去了，为了提起宝宝的积极性，小猴子主动接受挑战，当他的老师，教他换臂攀缘。开始蛇宝宝还很有兴致随着小猴子翻来滚去的，可一样没有坚持到半个小时，又不耐烦了。“不玩了，不玩了，太累了。我要睡觉。”于是大伙又答应他休息一会。可这次，蛇宝宝竟然要求休息1个小时，否则坚决不起身。无奈，热心的小伙伴们只有等啊，等啊。好容易等到他悠悠地醒来，太阳公公却已经跑在了树梢正上。蛇妈妈回来了。蛇宝宝趁这机会，又找了借口，回家了。时间一天天过去，无论蛇妈妈怎么哄骗，无论伙伴们怎么开导，即使最喜欢的小百灵也不行。蛇宝宝就是不想跨出家门一步，整天吃了睡，睡了吃，体重越来越重，身体越来越虚。大伙也越来越急。直到有一天，突然小蛇宝宝一觉醒来，发现自己竟然找不到自己的手和脚了。这才慌了。可是已经晚了。由于小蛇宝宝长期不运动，四肢已经退化不见了。这也就是后来为什么很多动物都有手和脚，而蛇却没有的原因.12

[啄木鸟治病的故事]
啄木鸟医生正在诊所研究病例。小猴爸爸风风火火闯了进来，一把抱住啄木鸟就跑。啄木鸟感到莫名其妙，真是丈二和尚摸不着头脑，连忙问：“怎么了?到底发生什么事了?”小猴爸爸慌慌张张地说：“到了我家，再告诉你。”到了小猴的家，猴爸爸指着门前的一棵桃树，满面愁容地说：“你瞧，我的桃树要死了。前一段时间还好端端的。可前两天开始，它好象快干枯了。眼看我就有鲜美的桃子吃了，这下可泡汤了。我一天给它浇了5次水，可桃树还是这个样儿。”说罢，他望了望那棵生病的老树，唉声叹气。啄木鸟医生看着那棵桃树，不紧不慢地说：“猴爸爸，别担心，让我先诊断诊断。冤有头，债有主。我会找到桃树生病的根源。”说完，它就从容镇定地绕着树枝飞了一圈。啄木鸟一边飞，一边细心地观察：“这棵树啊，不是缺水，那就是树虫惹的祸。”果然，它看见树上有许多小洞。于是，啄木鸟医生停在树枝上，朝洞内仔细地瞧了瞧，果然发现了许多树虫。猴爸爸在树下紧张地问：“找到病根了吗?”“找到了，待会儿再仔细告诉你。”说着，啄木鸟医生就用尾巴支着身子，用爪子抓住树干，稳稳当当地站在树干上，伸出它尖尖的嘴巴，伸进树洞里，把一只黑色的毛毛虫叼了出来，站猴爸爸看了看，然后吃了下去。啄木鸟说：“瞧，就是毛毛虫惹的祸。我要把虫子全部消灭掉。”啄木鸟坚持不懈，又用同样的方法，消灭了所有树洞里的虫子。治完病后，它说：“猴爸爸，你放心好了。我保证你会有桃子吃的。包你吃个够。”猴爸爸很感激啄木鸟医生，说它是森林好医生。两个星期后，桃树又恢复了原来的样子，生机勃勃，生机盎然。小动物们在树上玩耍，猴爸爸也丰收了很多桃子，和森森里的动物一起分享。12

[行人与斧头的故事]
两个人一起赶路。一个人拾到一把斧头，另一个人对他说：“我们拾到了一把斧子。”那人说：“不能说‘我们拾到了’，而是‘我拾到了’。”过了一会儿，那丢斧头的人追上了他们，斧子被要了回去。拾到斧子的人对同伴说：“我们完了。”另一个说：“你不要说‘我们完了’，而要说‘我完了’，因为在拾到那斧子时，并没有将它作为我们共有的东西呀。”这故事说明，那些有福不愿与人同享的人，有祸也没人与他同担。12

[要有宽容的心的故事]
一只小猪、一只绵羊和一头乳牛，被关在同一个畜栏里。有一次，牧人捉住小猪，大声号叫，猛烈地抗拒。绵羊和乳牛讨厌的号叫，便说：「他常常捉我们，我们并不大呼小叫。小猪听了回答道：「捉你们和捉我完全是两回事，他捉你们，只是要你们的毛和乳汁，但是捉住我，却是要我的命呢!立场不同、所处环境不同的人，很难了解对方的感受;因此对别人的失意、挫折、伤痛，不宜幸灾乐祸，而应要有关怀、了解的心情。要有宽容的心!12

[森林里的小木屋的故事]
从前在一片偏僻的森林边上有个木屋，里面住着一个贫穷的樵夫和他的女人以及三个女。一天早上，樵夫去砍柴前对女人说：“今天叫大女到森林中给我送午饭，不然我的活就干不完。为了使她不迷路，我会带一袋米，沿路洒在地上。”当太阳正照在森林的上空时，大女上路了，她端了一碗汤。但森林里有的是麻雀、云雀、燕雀、画眉和黄雀，它们早就把米啄得一干二净了，大女找不到父亲所留的路径，可还是信步走去，走啊走，一直走到太阳下山。黑夜中树枝哗哗作响，猫头鹰毛骨悚然地乱叫，大女害怕极了。这时她看到了不远处树丛中有盏灯火在闪动，“那一定有人家，他们定会留我过夜的，”大女心里想着，便脚步不停地朝灯光走去，不一会功夫，她就来到了房子前，见整个窗户被映得通明透亮。她敲了敲门，里面传来了一声粗鲁的吼声：“进来!”大女迈进了黑暗的过道，敲了敲屋里的房门。“进来吧!”那声音嚷道。大女打开了门，看见一个白发苍苍的老人正坐在桌旁，双手托着腮，白花花的胡子几乎拖到了地。火炉旁还躺着三只动物，一只母鸡、一只公鸡和一头花奶牛。女孩告诉了老人自己的经历，并请求在此过夜。老人说：“漂亮的母鸡，威武的公鸡，肥壮的花奶牛，你们意下如何呢?”“达克斯。”动物们齐声叫道，那意思准是：“我们大伙都乐意。”因为老人也说：“你今晚可以在这睡觉吃饭。现在到炉边给大伙弄点吃的吧!”女孩到厨房里，发现一切齐全，便做了一顿丰盛的晚餐，可没有想到那些动物。她盛了满满的一盆饭端到桌上，在老人的身旁坐下，自顾自地吃了起来。肚子填饱后，女孩问道：“我现在困倦了，哪里可以弄张床让我躺下来美美地睡一觉?”只听动物们答道：“你已和他吃了饭，你已和他喝过汤，可你从未想到过咱，你自个去找张睡觉的床。”老人说：“上楼去吧，那的房间内有两张床。把铺盖给抖抖，铺上白床单，一会我就来睡。”于是女孩上了楼，她抖了抖床，铺上一张干净的床单，就躺在那床上睡着了，连老人都没等。过了一会，白发老人上来了，他举着蜡烛仔细打量了这个女孩，摇了摇头，看到她已睡熟，老人打开了一道活门，将女孩沉入了地窖中。那天樵夫很晚才回家，一进门就指责女人让他在林子里饿了一天。“这可不怪我，”女人说，“大女早就提着饭出门了，她准是迷路了，明天肯定会回来的。”第二天樵夫天不亮就起床进森林去伐木，他只好让二女给他送饭。“这次我要带一袋扁豆，豆比米粒要大些，我女会看得更清楚，不会迷路。”很快午饭的时间到了，于是二女带着父亲的饭上路了，可扁豆一粒也看不见，森林中的鸟像前天一样把扁豆吃得光，现在路上一粒都不剩了。二女在大森林中转来转去，到晚上她也来到了老人的屋前。老人同样让她进了屋，她向老人要吃的和一张床。白胡子老人又问那些动物：“漂亮的母鸡，威武的公鸡，肥壮的花奶牛，你们意下如何呢?”动物们又一次齐声叫“达克斯”。接下来发生的一切均和前一天一样，二女做了顿丰盛的晚餐，同老人一起吃喝，不过也没有理那些动物。等她吃完喝好，就要老人给她个睡觉的地方，动物们齐声答道：“你已和他吃了饭，你已和他喝过汤，可你从未想到过咱，你自个去找张睡觉的床。”白胡子老人进来时，女孩早就睡熟了，老人看了看她，摇了摇头，也把她放入地窖中。第三天早上，樵夫对女人说：“今天就让女给我送饭吧，她向来乖巧玲俐，不像她姐姐在林子里面黄蜂般地乱转，她会沿着正道走的。”可女人舍不得女，只听她说：“难道连我最爱的孩子也要失去吗?”“放心吧!”樵夫答道，“我们的女不会迷路的，她是那样的聪明玲俐，加之我会沿路洒上些豌豆。豌豆比扁豆大得多，准能给她指路。”可女提着篮子出来时，发现鸽子已啄走了所有的豌豆，她也不知道该向那边拐。她难过极了，心里总惦记着父亲还饿着，还想到假如自己不能回家，母亲是多么伤心啊!最后天黑时，她瞧见了一盏灯，于是她也来到了那座屋子前。她很有礼貌地请求老人让她留宿过夜。白胡子老人又一次问他的动物：“漂亮的母鸡，威武的公鸡，肥壮的花奶牛，你们意下如何呢?”“达克斯。”动物们齐声答道。于是女孩就走到了动物们躺着的火炉旁，她轻轻地抚摩着公鸡和母鸡，用自己的双手为它们梳理光洁的羽毛，又拍了拍奶牛的双角间。然后她又按老人的意思做了顿香喷喷的饭，端在桌上摆好，心想：“我可不能只顾自己吃，却让这些可爱的家伙饿肚子，外面可吃的多着呢!我还是先给它们弄点吃的吧!”于是她走了出来，找了些大麦亲自拌好先给公鸡和母鸡吃，然后又给母牛抱了一捆新鲜的草料。“我希望你们会喜欢这些吃的，可爱的家伙，”女孩说道，“假如口渴了，就来喝口清甜的水吧。”说完她又提来一桶水。公鸡和母鸡跳到桶边，把头伸进水里，然后昂起头，像鸟喝水一样;花奶牛也喝了一大口。动物们吃饱后，女孩在老人的身边坐下，用老人吃剩的东西填饱了肚子。过了一会，公鸡和母鸡便将头埋在翅膀下，母牛的眼睛也开始不停眨巴着打瞌睡了。于是女孩就问：“我们不该去睡觉吗?”“漂亮的母鸡，威武的公鸡，肥壮的花奶牛，你们意下如何呢?”动物们回答道：“达克斯。你已和我们吃了饭，你已和我们喝过汤，你总好心记得咱，愿你今晚睡得平安。”于是女孩上了楼，抖了抖二张羽毛床，铺好了新床单，这时白胡子老人进来了，在一张床上躺下来，他的胡子一直拖到了床的另一头。女孩也躺下了，她先做了祷告，这才进入了梦乡。她睡得沉沉的，到了半夜却被房子里的一阵吵声给弄醒了。房内各处都在砰砰着响，门已被冲开，碰在了墙壁上;屋梁仿佛脱了接头，吱呀响着，就像楼梯塌下来似的。最后是一声巨响，似乎是整个屋顶塌陷了。然而很快一切就都平静如初，女孩也未伤一根毫发，她静静地躺在那里，很快又进入了梦乡。清晨灿烂的阳光普照着大地，她醒了，啊，展现在她眼前的是怎样一副情景呀!她正躺在一间大厅里，四周的一切无不闪耀着皇宫的辉煌。墙壁上挂着一张绿色的丝绸，上面一朵朵金色的花开得正艳;床是象牙做的，上面铺着红色天鹅绒;紧挨床边摆着把椅子，上面放着双缀满珍珠的拖鞋。女孩以为自己在梦中，这时三个衣着考究的仆人走了过来，问她有何吩咐。“你们只管去吧，我要马上起床为老人做早餐，我还要去喂那可爱的母鸡、公鸡和奶牛。”女孩答道。她还以为老人已经起床了，就朝他的床望去，可老人没躺在那里，见到的却是位生疏人。她端详着他，发现他是那样英俊潇洒。他醒了，说：“我是一位王子，中了一位巫师的魔法，变成了一个满头银发的老人，成天住在森林里，谁也不准跟我在一起，除了我那三个仆人，不过他们也变成了公鸡、母鸡和奶牛，直到有位心地善良的姑娘来到我们中间，这样魔法就可消除。这位姑娘不仅要待人仁慈，对动物也要怜惜，只有你才做到了这一切。是你在午夜时分使我们获得了自由，森林中的那座木屋也变成了我原来的王宫。”说完，他们就起床了。王子立即命令三个仆人去把女孩的父母接来，参加他们的婚礼。“可是我那两个姐姐现在何处呢?”女孩问道。“我把她们关在地窖中，明天她们就会被带到森林中，做一个烧炭翁的使女，直到她们变得更仁慈，不再让动物们饿肚子为止。”12

[提心吊胆地小老鼠的故事]
一只小老鼠，提心吊胆地从洞里爬出来，向四周瞧瞧：有没有猫和其他的敌人?突然，他吓了一跳，就在自己的身边，蹲伏着一个黑乎乎的家伙。“猫?黄鼠狼?或者猫头鹰?”他把身子的大半部缩进洞里，这徉，即使对方外上来，逃回洞里也快。小老鼠先把嘴巴伸出来，又把半个头伸出来，再把两只眼睛露出来，东看西看，什么也没有。哈，完全是自己吓自己。他又大模大样地爬出洞来。啊，又是一个黑乎乎的家伙。慢，这回倒要看看仔细，这家伙到底是什么?他看，黑家伙也看;他动，黑家伙也动。好像是自己的影子。“难道它真是我的影子?”“胆小如鼠”是世界上最厉害的人类讽刺他们当中胆小的一句名言，更何况这只小老鼠是鼠辈中胆子最小的，他当然不会轻易相信一个偶然发现的东西。他横看竖看，一点不错，真是自己的影子。突然他发现，他躺在地上的影子竟比旁边那块石头还要大。“啊哈哈，原来我也是这么个庞然大物呀!”小老鼠像发现了新大陆似的高跳起来。他想起前几天，一只猫来追捕自己，当他逃出猫爪，躲进洞里，然后又回过头来向外看时，追他的那只猫也只不过半块石头那么大。“原来我比猫还大!”小老鼠越看越得意，越看越自豪，越看信心越足，“下次那只猫再来时，我一定要一口咬碎他的头，然后……”就在小老鼠下决心要吃掉猫的时候，不知怎么一回事，他已经落到了一张巨大的嘴巴里，那些尖利的牙齿像钢做的柱子，还有那血红的舌头……“啊，猫的嘴巴!”当小老鼠发现真相时，已经来不及了。12

[鼓励诚实的故事]
地上有一个萝卜头，小兔古利特和小猫罗西把它当成足球踢开了。两个你争我抢，我功你守，玩得十分开心。玩着玩着，古利特一脚劲射，“砰!”萝卜头飞到窗子上，把玻璃打碎了。爸爸下班回来。古利特老老实实地爬在登子上，把屁股撅得高高的。爸爸问：“怎么啦?孩子!”古利特老老实实地说：“我和罗西踢‘足球’，把窗子玻璃打碎了。”“打碎了玻璃，你爬在凳子上干什么?”“你打我吧!”古利特吸溜着鼻子说，“您打我的的屁股吧!”。爸爸拉起古利特，把他搂在怀里说“玻璃打破了可以再买，丢掉了诚实可说糟了。孩子，你做错了事不撒谎，爸爸怎么能打你呢?”第二天，爸爸给古利特买回了一个真的足球――一个专门给孩子们玩的小足球。12

[灵验的水泉的故事]
法国一个偏僻的小镇，据传有一个特别灵验的水泉，常会出现神迹，可以医治各种疾病。有一天，一个拄着拐杖，少了一条腿的退伍军人，一跛一跛的走过镇上的马路，旁边的镇民带着同情的回吻说：“可怜的家伙，难道他要向上帝祈求再有一条腿吗?”这一句话被退伍的军人听到了，他转过身对他们说：“我不是要向上帝祈求有一条新的腿，而是要祈求他帮助我，叫我没有一条腿后，也知道如何过日子。”试想：学习为所失去的感恩，也接纳失去的事实，不管人生的得与失，总是要让自已的生命充满了亮丽与光彩，不再为过去掉泪，努力的活出自己的生命。12

[小刺猬真勇敢的故事]
在这么多的小伙伴中，小猴顶顶瞧不起的就是小刺猬了。瞧他那丑样儿：满身插着大针，又尖又小的脑袋，老是缩在肚子下面，一副胆小怕事的样子。有一天，小伙伴们在玩捉迷藏，小刺猬也想参加，小猴不高兴了：“去去去，你凑什么热闹?”小鹿和小松鼠都为小刺猬求情道：“让小刺猬来吧，小猴!”“哼，让他来，他能干什么?呆头笨脑的。”小猴叽咕道。这话太不公平了!小白兔跳出来打抱不平：“小刺猬并不笨，每天夜里他都能捉几只老鼠。”“捉老鼠有什么了不起?”小猴提高了嗓门窗道，“他能像我跑得那样快吗?能像我一样爬上这棵树吗?”大伙儿不吭声了。小刺猬那圆乎乎的身子动了动，悄悄地退到一边去了。捉迷藏开始了。小白兔撒腿往草丛里跑，雪白的身子被长长的草遮住了。忽然，小白兔惊惶地尖叫起来：“蛇!蛇!”小伙伴们都从藏身的地方跑出来，问蛇在哪儿?不等小白兔回答，只听得“刚刚”一阵响，那条蛇已经爬到他们跟前了，身体又粗又长，三角形脑袋，嘴里的毒芯一伸一伸，还发出了“唿唿”的声音，怪吓人的。小猴大喊一声“快跑!”他第一个转身就跑。小白兔、小松鼠和小鹿跟在后边。蛇拉直了身体，拼命朝前追。经过小刺猬跟前，小刺猬一下子咬住了蛇的尾巴，然后把头缩进肚子底下。蛇把头抬得高高的，凶狠地摇了摇，想咬死小刺猬。小刺猬一点儿也不害怕，还是紧紧地咬住蛇尾巴不放，蛇盘成一团，想绞死小刺猬。小刺猬鼓足劲，弓起背，全身的尖刺都竖起来。蛇的身上被刺了无数个小洞，挣扎几下，最后一动也不动了。小伙伴们都回来了，看到小刺猬把凶恶的大毒蛇给刺死了，七嘴八舌地夸奖起来：“多亏你救我们!”“小刺猬不但能捉老鼠，还能斗毒蛇，真了不起!”小猴红着脸，低着头说：“小刺猬，你勇敢，我以前小看你了，请原谅我吧!”12

[美丽的雪花的故事]
冬天到了，北风“呼呼”地吹，雪花一片一片静悄悄地飘下来，树上白了，房顶上白了，田野全都变白了。小白兔在温暖的萝卜房里睡觉，一点儿也不知道。忽然，它被外边一阵阵欢笑声吵醒了，连忙趴到窗户上看，只见外面有许多小朋友在雪地里玩着打雪仗、堆雪人的游戏，真开心呀。于是它也连忙跑出去想和小朋友们一起玩，可是当它跑出去一看，小朋友们都不见了，刚才还在飘落的雪花也停下了，小白兔一着急，大声喊起来：“谁能把美丽、快乐的冬天找回来!”12

[昂起头来真美的故事]
珍妮是个总爱低着头的小女孩,她一直觉得自己长得不够漂亮.有一天,她到饰物店去买了只绿色蝴蝶结,店主不断赞美她戴上蝴蝶结挺漂亮,珍妮虽不信,但是挺高兴,不由昂起了头,急于让大家看看,出门与人撞了一下都没在意.珍妮走进教室,迎面碰上了她的老师,"珍妮,你昂起头来真美!"老师爱抚地拍拍她的肩说.那一天,她得到了许多人的赞美.她想一定是蝴蝶结的功劳,可往镜前一照,头上根本就没有蝴蝶结,一定是出饰物店时与人一碰弄丢了.自信原本就是一种美丽,而很多人却因为太在意外表而失去很多快乐.12

[一个没头脑的小孩的故事]
“妈妈，我要出去玩!”“好!去吧，乔尼，别把自己丢啦!”“知道了!妈妈，再见!”乔尼高高兴兴出了门。他一步一跳，来到街头，停下来，摸摸自己。“我不是还好好的吗?”乔尼乐了。一高兴，乔尼就学起麻雀的样子，一跳一跳往前走。后来，他又被橱窗里的玩具吸引住了，一会儿又看路上跑的小汽车，看天上的云彩，这时候，乔尼出事了。一位先生冲他跑来：“嘿!你没头脑吗?你没看见你丢了一只手?”“啊?真的!我真是太没头脑了!”乔尼开始寻找那只手，结果找到一只空罐头盒。乔尼歪着脑袋想，真是空的吗，里面原来装的是什么，会不会开始就是空的呢?乔尼忘记找手的事了，后来，他又忘了那个空罐头盒，因为他旁边跑过了一只坏了腿的狗。乔尼赶紧去追这只奇怪的狗，在拐过墙角时，乔尼又碰掉了一只胳膊。可是他根本就没发现，还在继续地跑。一位好心的阿姨叫住了他：“乔尼，乔尼，你的胳膊!”可是乔尼根本没听见。好心的阿姨说：“算了，还是送到他妈妈那儿去吧。”阿姨找到了乔尼的妈妈：“太太，我捡到了你儿子的一只胳膊。”“哎呀!这个孩子真没头脑，谢谢你送来!”过了一会儿，又来了一位好心的婆婆：“太太，我捡到一只脚，是不是你们家乔尼的?”“是他的，我认识这只鞋。天呀，我的孩子这么没头脑!”婆婆说：“嘿，小孩子都是这样的!”又过了一会儿，来了一个老伯伯，接着是一个电车司机，后来是一个女教师，每个人都拿着乔尼掉了的一条腿，一只耳朵，或是一个鼻子。“还有比我的儿子更没头脑的孩子吗?”妈妈说。大家说：“太太，别急，孩子们都是这样的。”娃娃龙告诉你：这个故事有三个结尾――第一种结尾：乔尼回来了，他一条腿瘸着，耳朵没了，鼻子没了，胳膊也没了，但是他和平时一样开心，就像一只小麻雀。第二种结尾：乔尼回家了，看到他丢三落四的样子，乔尼的妈妈又好气又好笑，把他的胳膊呀，腿呀，鼻子呀一件一件重新整理好，然后亲了他一下。第三种结尾：乔尼回到家，才知道自己真是个没头脑的孩子，他上上下下整理好自己，对妈妈说：“现在我什么也不缺了，我挺好的吧，妈妈?”“是啊，乔尼，你挺好!下次出门可要照顾好自己了!”三个结尾中，你最喜欢哪一个?12

[蓝狐狸：好长好长的名字的故事]
蓝狐狸到河边去玩，碰到了一只青蛙。青蛙说：“我的名字叫波波蛙。”蓝狐狸很喜欢这个名字，于是，青蛙就把名字送给了他，蓝狐狸现在叫波波蓝狐狸。蓝狐狸在森林里碰上了小松鼠，名叫红叶鼠。蓝狐狸又喜欢上了。红叶鼠也把名字送给了蓝狐狸，蓝狐狸高兴地说：“太好了，我就叫波波红叶蓝狐狸了。”蓝狐狸在草地上遇到了一条漂亮的小蛇，小蛇有一个漂亮的名字――绿草蛇。哈哈，蓝狐狸又喜欢上了这个名字，他现在的名字好长啊，波波红叶绿草蓝狐狸。接着，蓝狐狸有碰上了住在桂花树丛中的桂花獾，住在山顶上的高山羊，喜欢在天空飞翔的白云雁和长空鹰……还有很多别的有好听名字的动物。蓝狐狸喜欢每个人的名字，最后，蓝狐狸名叫：波波红叶绿草桂花高山白云长空……蓝狐狸。朋友们见蓝狐狸，就叫他：“波波红叶绿叶桂花高山白云长空……蓝狐狸”，好奇怪啊。而其他的小动物呢，都没有了好听的名字，就叫青蛙、小蛇、松鼠、山羊……叫一声青蛙，会有一万只青蛙跳出小河，根本分不清你叫的是谁，真不方便。于是，他把名字还给了大家。现在波波蛙、红叶鼠、绿草蛇、桂花獾、高山羊、白云雁、长空鹰……蓝狐狸，大家的名字都好听!12

[做在大胡子里的鸟窝的故事]
说起来，大胡子的胡子也真大，天凉的时候，可以当成棉被。有一天，太阳把睡在空地上的大胡子小矮人唤醒。大胡子正要梳理他的胡子呢，嗨，忽然从他的胡子里飞出一只小灰鸟。小灰鸟飞上一根树枝，蹲在那里，愣愣地瞅着大胡子。大胡子只好躺在原来的地方，一动不动，这样小鸟就不会受惊了。大胡子小矮人感觉，有什么东西在他的胡子轻轻动弹。他抬头一瞧，不由得笑了。大胡子里，有个小鸟做的窝哩，里头有五个小鸟蛋。这小灰鸟在他的大胡子里孵蛋呢!这下可让大胡子为难了。孵蛋得清清静静的，安安稳稳的，一心一意的，才能把小鸟孵出来。于是，大胡子只好一动不动，静静躺在那里，呆呆望着白云在天空飘动。后来，鸟妈妈飞上了树枝。过一阵，鸟爸爸回来了，嘴里叼着一条虫子。鸟爸爸先站在树枝上，看大胡子靠得住靠不住，看了好一会儿，没事儿，就飞到鸟妈妈跟前，把虫子喂进它的嘴里，又匆匆飞进了树林。鸟妈妈抱小鸟，鸟爸爸当然要忙碌些。他不停地把各种好食品叼来给鸟妈妈吃。从早晨起，大胡子就没有吃过东西了。本来他的大胡子上结着些越桔什么的野果。但早已吃完了，新的又没长出来，好在鸟爸爸看出大胡子肚子饿了，它及时地捉了些虫子来喂大胡子。大胡子是人哪，哪会吃生虫子，所以赶紧闭上了嘴，抿得紧紧的，不让鸟爸爸把虫子塞进他嘴里。“谢谢你，我不会吃虫子，你还是好好照料鸟妈妈吧，让它在我的大胡子里安心孵蛋。她一天不动窝的孵蛋，也怪辛苦的。”大胡子伸手拔了些草茎嚼着，不让自己的肚子太饿。他这么一动不动的，时间躺长了，腰疼得厉害。可他又不敢动，生怕一动就吓着鸟妈妈。没有多久，他的大胡子里就传来轻轻的笃笃声。第一只小鸟出壳了!“欢迎你，小东西!”大胡子低声说，“欢迎你到这个有趣的世界上来!”大胡子忘了口渴，忘了饥饿，忘了腰疼。第二只小鸟出世了，第三、第四只小鸟出世了，接着第五只!五只毛绒绒的小鸟!五个可爱的小生命!鸟妈妈看着自己抱出来的小家伙，心里说不出有多高兴。同鸟妈妈一样高兴的，还有大胡子小矮人哩。12

[狼恩人的故事]
在大山深处有个小木屋，屋子里住着光棍猎户大中。他屋子周围钉满了各样珍贵兽皮。每年在大雪封山前，大中都会把那些皮张背出山，换些柴米油盐等生活用品，以维持自己的生计。这年秋天，大中象往常一样，扛着猎枪背着弓箭在山里转悠。忽然，隐约看见一只大狼叨着个孩子。大中有些不相信自己看到的，忙揉揉眼睛再看。的确，一个足有小毛驴那样高的母狼正叨着一个小孩儿，艰难地在树木中穿行。大中忙推上枪栓对着母狼扣下板机。枪声响过，母狼丢下孩子逃跑了。大中见草丛中卧着一个小孩儿。小孩儿腿部被子弹擦伤，正往外渗血。大中急忙把孩子受伤部位用布条扎紧。然后抱起孩子就回到小木屋。精心给孩子上药疗伤。可那孩子对大中充满了敌意，瞪着小狼一样的眼睛直直地盯着大中。嘴里还象小狼那样嗷嗷直叫唤。他这一叫不打紧，小木屋外面传来母狼嗷嗷的回应声。大中这时才明白，小孩儿其实是母狼养的‘狼孩儿’。自知道真相之后，大中对母狼全没了敌意。大中一边照顾‘狼孩儿’，一边给外边的母狼扔些鹿肉。这下两边都不叫了。只是冬天马上就要来了，大中背上‘狼孩儿’抱些珍贵兽皮去山外的集市上去卖。集市上很多人都认识大中。见他背上背着个孩子，就开玩笑说：“大中，你儿子都这么大了，还说自己没老婆，你小子挺能说谎啊。”大中忙辩解，把孩子是自己从狼嘴里抢下的狼孩儿一事原原本本都告诉了大家。这下可传开了。大中有福气，抢个狼蛋儿，白捡个儿子的消息象长了翅膀飞出了很远很远。这天，大中在小木屋里正教孩子说话。孩子已不再象狼那样叫唤，也能听得懂大中所说的话了。忽然，听到门外有异常响动。他急忙打开门。见门外一个女人挥舞着大木棒与母狼对峙着。母狼见大中出来，就跑开了。女人见狼跑了，一下子瘫坐到了地上。女人是个苦命人。她的孩子还没出世，丈夫就死了。她好不容易把孩子生下来，后婆婆硬说孩子有病，把刚出生的婴儿给扔到了山沟里。她自己也被赶出了家门。当女人跑到山上时，见包裹自己孩子的草席已散开，却没见丁点儿的血腥。于是，女人坚信：自己的孩子没死。从此，她就开始四处打听有谁捡到孩子。前些天，集市上人见女人可怜，就把大中捡‘狼孩儿’的事告诉了她。女人断定那‘狼孩儿‘就是自己的儿子，真就找了来。女人讲这些的时候，孩子躺在她怀里睡着了。看着孩子安详的熟睡样，全没了一点狼的野性与凶相。大中感到很欣慰。突然，女人抱着孩子给大中跪下。并问大中：愿不愿意要她和孩子?大中惊喜得不知说什么好。眼睛里流下了幸福的眼泪。大中十分感激母狼，不仅给自己送来了孩子，还送个老婆。女人找到了自己的孩子，也非常感激母狼。俩人从心底里把母狼当成了“恩人”。母狼似乎成了大中的家庭成员。大中打猎剩下的肉啊骨头啊都给母狼吃。孩子平时就与母狼在一起玩耍，但却与母亲和大中说着人类的话语。一家人在大山深处与母狼一起幸福的生活着。当孩子长大懂事的时候，母狼老死了。为纪念母狼，大中一家子在小木屋旁边立了个墓碑，上写：狼恩人。注：野兽也有慈善的一面。陈老师的话：写儿童故事的宗旨是让孩子们能从看故事中体会、理解人生应该知晓的一些浅显道理。让孩子在神秘、离奇的童话世界里感知现实世界。使两个完全不同的世界在人生道理的轨道上重合。这对儿童的正常、健康发展十分有益。一天一个故事，一天告诉孩子一个道理!12

[月光摇篮曲的故事]
说起来，大胡子的胡子也真大，天凉的时候，可以当成棉被。有一天，太阳把睡在空地上的大胡子小矮人唤醒。大胡子正要梳理他的胡子呢，嗨，忽然从他的胡子里飞出一只小灰鸟。小灰鸟飞上一根树枝，蹲在那里，愣愣地瞅着大胡子。大胡子只好躺在原来的地方，一动不动，这样小鸟就不会受惊了。大胡子小矮人感觉，有什么东西在他的胡子轻轻动弹。他抬头一瞧，不由得笑了。大胡子里，有个小鸟做的窝哩，里头有五个小鸟蛋。这小灰鸟在他的大胡子里孵蛋呢!这下可让大胡子为难了。孵蛋得清清静静的，安安稳稳的，一心一意的，才能把小鸟孵出来。于是，大胡子只好一动不动，静静躺在那里，呆呆望着白云在天空飘动。后来，鸟妈妈飞上了树枝。过一阵，鸟爸爸回来了，嘴里叼着一条虫子。鸟爸爸先站在树枝上，看大胡子靠得住靠不住，看了好一会儿，没事儿，就飞到鸟妈妈跟前，把虫子喂进它的嘴里，又匆匆飞进了树林。鸟妈妈抱小鸟，鸟爸爸当然要忙碌些。他不停地把各种好食品叼来给鸟妈妈吃。从早晨起，大胡子就没有吃过东西了。本来他的大胡子上结着些越桔什么的野果。但早已吃完了，新的又没长出来，好在鸟爸爸看出大胡子肚子饿了，它及时地捉了些虫子来喂大胡子。大胡子是人哪，哪会吃生虫子，所以赶紧闭上了嘴，抿得紧紧的，不让鸟爸爸把虫子塞进他嘴里。“谢谢你，我不会吃虫子，你还是好好照料鸟妈妈吧，让它在我的大胡子里安心孵蛋。她一天不动窝的孵蛋，也怪辛苦的。”大胡子伸手拔了些草茎嚼着，不让自己的肚子太饿。他这么一动不动的，时间躺长了，腰疼得厉害。可他又不敢动，生怕一动就吓着鸟妈妈。没有多久，他的大胡子里就传来轻轻的笃笃声。第一只小鸟出壳了!“欢迎你，小东西!”大胡子低声说，“欢迎你到这个有趣的世界上来!”大胡子忘了口渴，忘了饥饿，忘了腰疼。第二只小鸟出世了，第三、第四只小鸟出世了，接着第五只!五只毛绒绒的小鸟!五个可爱的小生命!鸟妈妈看着自己抱出来的小家伙，心里说不出有多高兴。同鸟妈妈一样高兴的，还有大胡子小矮人哩。12

[丑丑的故事]
丑丑是村娃小花从树林里捡回来的。当时，它又瘦又小，走路直打晃，眼看就要被饿死了。小花见它可怜，就把它抱回家养了起来。并给它取名叫“丑丑”。村里人见丑丑是只小狼，就都反对小花养它。小花哭求大家别让丑丑饿死。大家见小花如此善良，就答应留下了丑丑。但长大后，必须送它回深山老林。小花同意了。于是，小花和村娃一起喂养丑丑。丑丑也和村娃们特别亲近，整天在一起嬉戏。小花怕它长大了会象狼一样，就把它放在狗窝里，同小狗一同喂养。时间长了，丑丑的叫声、长相既像狼又像狗，人们都叫它“狼狗”。不知过了多久，人们突然发现，丑丑往人前一站，简直就是只成年狼那样高大。村里人决定放养它。送丑丑走的那天，村里的孩子们都哭了。丑丑也流了泪。它一步三回头恋恋不舍地离开了养育它的孩子们，最后隐没在浓密的深草丛中。村里人照常过着日出而做、日落而息的生活。不想，这种平静有一天被狼群的嚎叫声打破了。白天，羊群里的羊丢了几只。夜晚，猪圈里的猪又失踪了。人们都责怪小花养了只没良心的狼。小花很委屈。一天，小花的二婶坐在大门口放声大哭起来。人们循着哭声赶来。二婶说：“我在后院种菜，一只狼进屋把我家‘狗剩’给叨走了。我追到这就没影了。”说完又嚎啕大哭起来。“狗剩”是二婶的小儿子，今年刚一岁半。村里人忙向二婶指的方向跑去，要追狼救孩子。小花也跟在大人们后面。进树林里没多远，忽听前方山角处传来似狼非狼、似狗非狗的叫声。小花大声叫：“丑丑，丑丑”。人们恨恨地说：“准是那只没良心的狼崽子干的好事。”小花发疯般地哭喊着跑向山角。当人们赶到山角时，都惊呆了。一群狼把丑丑和狗剩围在中间，丑丑的一只耳朵没了，背脊上几乎没一处好地方。鲜血顺着伤口汨汨地往下流，地面上也血迹斑斑。丑丑看见小花，冲着她叫了最后一声，然后双腿一抖，瘫在了地上。村里人轮起镐头、木棒去打狼。群狼死的死、伤的伤、逃的逃。小花忙跑到丑丑身边，抱着它大声哭叫着：“丑丑，丑丑，你别死，你别死。”二婶则抱起她家‘狗剩’，看孩子只受了点皮外伤，高兴地哭了。村里人把群狼打散之后，就把小花和丑丑围在中间，丑丑费力地看了看二婶怀里的‘狗剩’，又看看小花然后永远地闭上了眼睛。那一刻，村里人都哭了。二婶抱着狗剩跪下，给丑丑和小花磕了三个头，以谢丑丑的救命之恩。后来，村里人把丑丑给掩埋了。还立了个木碑，上写：人们敬慕的丑丑。二婶家的狗剩也改名叫‘狼蛋’，说是好养活，更是为了纪念丑丑。12

["魔"包的故事]
往日的这个时候，斗斗的爸爸该下班回家了，他一向很守时。可今天足足晚了半小时，斗斗和妈妈都等得有些着急了。这时候，有人敲门，闯来一个陌生男子，斗斗和妈妈都不认识。妈妈一下把住门口，问："这位先生，您找谁?我们不认识您!"陌生男子一脸兴奋，像得了什么宝贝似的："开什么玩笑?我饿了，快开饭!""我爸爸一到家也喜欢这么说，"斗斗说。"我本来就是你爸爸，小子!"陌生人认真又带点幽默地说。"先生，我们不认识，不要开这样的玩笑!斗斗，我们回房里去!"妈妈扯起斗斗就要关门。陌生人有些着急："你们娘俩今天怎么了?是不是发烧了?"说着，他伸出手要去抚摩妈妈和斗斗的额头。"你才发烧呢!"斗斗和妈妈几乎同时说。"你再纠缠我可要报警了!"妈妈继续说。她想，这个陌生人无理取闹，肯定不是好人。"你们好好看看，是我，我是斗斗的爸爸!今天这是怎么了?真见鬼!"陌生人用手指着自己的鼻子，显得非常认真地说。看他不象是在说假话，妈妈和斗斗都怔住了。他们也弄不清眼前究竟是怎么一回事。难道爸爸也有冒牌的吗?斗斗比他的妈妈还要困惑。"你们今天到底是怎么了?真的连我也不认识了?难道还得拿出身份证来你们才相信吗?见了老婆和儿子还得出示证件，真成天下奇闻了!"陌生人说着，真的掏出身份证来，但当他看到身份证上自己的照片时，愣住了，他也不认识照片上的自己了："哎，怪了，我怎么这模样了?""身份证上的号码是爸爸的!可这照片......"斗斗说。"假的!"妈妈说。"你说这照片?"陌生人说。"都是冒牌的!"妈妈说。"那我呢?我上那去了?他是冒牌的?"陌生人指着自己的鼻子说。"这能问我么?神经病!"妈妈说。"别闹，别闹，让我想想。"斗斗说。这时，陌生男人忽然想起了什么，说："你们还记不记得我的屁股上还有块胎记?你们谁来看看是不是还有?""无耻!"妈妈说。"不，我要看。万一他是爸爸呢?我要找爸爸!"斗斗说。"傻孩子......"妈妈说，同时她把头扭到一边去，并不阻止斗斗。今天的事确实有点蹊跷，她也想弄个明白。就在陌生人解自己的裤子的时候，忽然从他的裤袋里掉出一个东西来，那是一只钱包。它是鳄鱼皮制成的，样子很新颖，而且鼓鼓囊囊的，看来里头装了不少东西。就在钱包落地的一刹那，奇迹出现了--陌生人一下变了模样，他变成了斗斗的爸爸!斗斗说，不用看了，是爸爸。妈妈说，"你这孩子......"她才要责备儿子荒唐，一回头，见陌生人真的变成了自己的丈夫!难道是刚才眼睛出了毛病?她如同坠入五里雾中，闹不清究竟是怎么一回事。12

[聪明的小马的故事]
在一个一望无际的大草原上，生活着一匹小马，它非常的聪明。一天，小马正在外面玩，突然就听到了呼救声。它顺着声音去寻找，发现了一个陷阱。它向陷阱下一望，发现里面是一只小白兔。小马就在树上扯了一根藤条，放下陷阱救出了小白兔。小白兔对小马说：“谢谢你！不然我就成了大灰狼和狐狸的盘中餐了。”小马挠挠头皮，疑惑地说：“这难道不是猎人布下的陷阱吗？”小白兔说：“你难道还不知道吗？这是大灰狼和狐狸设下的陷阱，已经有许多小动物落入它们的魔爪，甚至已有一些已成了它们的美餐了。”小马气愤地说：“我们去教训它一下吧！”小白兔急忙说：“不行，凭我们怎能教训它们？我们还是回去吧！”“那你回去搬救兵，我先去探探虚实。”“那好吧，那你一定要小心。”小白兔担心地说。说完，小白兔便向草原跑去。小马也迈起了大步向大灰狼和狐狸居住的黑森林走去。小兔子急忙跑回了森林，并找到了老虎哥哥、狮子叔叔、豹子阿姨、大象伯伯。小白兔对它们说了事情原因后，它们几个便马不停蹄的朝黑森林那里赶去。它们知道只要晚去一步，小马的生命就多一分危险。而小马这时已经到了黑森林里面，它正在找大灰狼和狐狸的住处。这时已经有两个黑影逼进小马了，而小马却毫不知道。小马正走着，突然前面扑出一个黑影，小马一看，竟是一只大灰狼。它回头一看，距自己一米远的地方，一只狐狸正虎视耽耽地盯着它。小马心想：我和它们硬碰硬只能是鸡蛋碰石头，看来要智取了。这时狐狸仰天长笑：“小马，我不去抓你，你倒自己送上门了，真是个笨蛋。”小马用恳求的语气对狐狸和大灰狼说：“我有个不请之情，不知可否答应？”“有话就快说，别停停顿顿的。”小马听到这，便趴到了狐狸的耳朵上，说了句话。谁知狐狸听后大怒，不由分说便和大灰狼撕打起来。原来小马对狐狸说的是：大灰狼总是偷吃狐狸的食物。正在此时，老虎哥哥、狮子叔叔以迅雷不及掩耳之势将狐狸和大灰狼扑在了脚下。这时狐狸才恍然大悟，得知自己上了小马的当了。此时它悔之晚矣！它说：“枉我聪明一世糊涂一时，中了小马的挑拨离间之计。”12

[小虎和小牛的故事]
小虎是虎大王家中的独苗苗，爸爸妈妈每天外出觅食，家中只剩下他一人，小虎决定到外面去玩玩儿。走到林子边，他碰到了小牛，于是两人就一起玩捉迷藏的游戏，玩得可开心了。他们约好，明天再玩儿。小虎兴冲冲地回到家，高兴地对妈妈说：“妈妈，今天我找到一个好伙伴――小牛，我们玩了一个下午，可好了!”虎妈妈忙说：“什么？傻孩子，你居然跟他玩了一个下午？你应该把他给吃了，你可知道牛肉的味道有多鲜美!”小虎低着头说：“妈妈，我知道了。”虎妈妈递给小虎一个大麻袋，让他明天用这麻袋……晚上，小虎躺在床上怎么也睡不着，想啊、想啊……小牛兴冲冲地回到家中，高兴地对妈妈说：“妈妈，今天我找到一个好伙伴――小虎，我们玩了一个下午，可好了!”牛妈妈忙说：“什么？傻孩子，你居然跟他玩了一个下午？多危险哪!他会把你吃了的，你可知道老虎有多残忍。”小牛低着头说：“妈妈，我知道了。”牛妈妈递给小牛一捆长绳，让他明天用这绳子……晚上，小牛躺在床上怎么也睡不着，想啊、想啊……第二天一大早，小牛就起来了。他带上妈妈给的长绳，召集了小象、小羊、小鹿等，让他们早早地躲在树丛中，只等小牛一声令下，他们便出来。小虎也早早起来了，他带上妈妈给的那个大麻袋，在院子里转了一圈后，向森林走去。走到林子边，小虎看见小牛正低头在那儿吃着草，他赶紧加快了脚步，可没想到一脚踩上了陷阱，“扑通”一声掉了下去。小牛见了，大叫起来：“大伙儿快出来!”一边叫一边向小虎跑来。小象、小羊、小鹿他们听了一个个都从树丛中蹿了出来，跑到陷阱边，正想往里扔石头，小牛却说：“不!我们还是把他救上来吧!虎类现在越来越少，我们也有责任保护珍稀动物呀!”小鹿说：“可他会把我们吃了的。”“不对!我不是来吃你们的!你们瞧!”小虎打开麻袋，只见里面装的是满满的一大袋嫩草，“我想与你们交朋友，所以，今天我特地起个大早，拔了这些草想送给你们……”小虎还想说什么，只见上面垂下一条绳子，“快拉紧了，小虎!”不一会儿，林子中响起了一阵欢快的笑声。12

[小鼹鼠的别墅的故事]
冬天来到的时候，山谷里的小溪流就停止了清脆的歌唱，山风却呼呼地唱着歌儿来了。小旅鼠达达冷得瑟瑟发抖，它在向阳的坡地上来回走着，想找一个能过冬的地方。它呼哧呼哧地扒开了一棵枯萎了的向日葵花茎想躲进那个小小的窝里取暖。山坡上，小鼹鼠班米正穿着它的蓝白条纹工装裤吃力地挖洞，它看见了小旅鼠就高兴地打招呼说：“嗨，小旅鼠你好。向日葵花茎的小窝太浅了，那里可没法过冬啊！”小旅鼠达达颤抖着说：“我，我，我知道，可是我找不到过冬的地方呀。”小鼹鼠班米微笑着说：“没有关系，你可以来和我一起过冬啊。我正在建一栋宽敞的别墅，如果有朋友在一起过冬，那可真是再好不过啦。”小旅鼠想：“住在一栋温暖的大别墅里和朋友一起过冬，那该多么幸福多么温暖啊！”于是它来到小鼹鼠的身边，和小鼹鼠一起挖洞。小鼹鼠把泥土挖出来，小旅鼠就用向日葵叶子做成的小斗车一点儿一点儿地把泥土往洞外移出去。它们整整忙活了三天三夜，终于把过冬的别墅做好啦。当冬天里的第一片雪花飘落下来的时候，小鼹鼠和小旅鼠开心地躺在温暖的别墅里聊天。“冷啊！冷啊！啦啦啦啦，冬天到，雪花飘……”正在聊天的小鼹鼠和小旅鼠听到了这阵清脆的歌声，就一起来到了别墅门口。“哎呀，这么寒冷的冬天里还会有人在唱歌啊？”小旅鼠问。“那当然啦，我可是歌唱家！”一只小乌鸦从枯萎的向日葵花茎上飞到了别墅洞口。“嗯，这里看起来很暖和呀。”小乌鸦说。“嗯，嗯，这是我们过冬的别墅！”小鼹鼠骄傲地说。“嗯，不知道你们愿不愿意有一个歌唱家的朋友一起过冬？”小乌鸦害羞地说。“啊哈，当然愿意了。我的别墅很宽敞正需要一些朋友来和我们做伴呢。”小鼹鼠高兴地说。现在，歌唱家小乌鸦也住进了别墅里，大家聊着天唱着歌觉得这个冬天可真是太好玩啦。“咚咚咚”一阵轻轻的敲门声传进别墅里。“我能进来吗？”一个细微的声音从洞外传进来。小鼹鼠、小旅鼠和小乌鸦赶紧来到别墅门口一起问道：“你是谁啊？”“我是小刺猬嘟嘟，你们的别墅真漂亮，歌声真美妙，我可以进来和你们一起过冬吗？”小刺猬说。“啊哈，当然可以啦。”小鼹鼠“哗啦”一下就打开了家门，“欢迎你来和我们一起过冬。”小鼹鼠高兴地说。陆陆续续地，小鼹鼠的别墅里又住进来了一只迷路的小蚂蚁，一只找不到地方冬眠的青蛙，一只乱闯进来的小蝙蝠。大家在别墅里开开心心地唱歌，聊天，啃过冬的南瓜和红薯。那一个冬天是它们最开心的冬天了。12

[幼儿早教故事文字版：玲蓝与玲橙的故事]
玲蓝是妹妹，玲橙是姐姐。玲蓝很勤劳，玲橙却很懒惰。有一天，母亲叫她们过来，对她们说：“你门已经长大了，该到外面去生活了。我这儿有点钱，你们一起分吧!”听了母亲的话，姐妹俩把钱拿过来，各拿了100银子，去外面生活了。玲橙整天游手好闲，不一会儿就把100银子花光了，成了乞丐。玲蓝可不像玲橙那样，整天游手好闲。她把100银子换成了2000个小钱，存了1000元。用200元买了一幢小屋子，开了一家店。由于玲蓝很勤劳，生意做得红红火火，赚了500银子。她把500银子换成了10000个小钱，存了5000元。玲蓝把小屋子卖了出去，得到了200元。她用2000元买了一幢大别墅，又用500元买了一块地。她每天辛勤劳动赚了不少钱!她又把赚来的银子换成了50000元，成了当地的大富翁。过了一些日子，玲蓝想姐姐玲橙了。于是，她用钱顾了几个仆人，叫他们去找自己的姐姐。终于，那几个仆人找到了饿的半死的玲橙，他们把玲橙带到主人的家。玲橙惊奇看着那幢大别墅，心想：大富翁找我干嘛?要顾我当女仆吗?我那么穷，她怎么会叫我呢?这时，玲蓝走了出来。她看见姐姐又黑又瘦，心疼极了。玲橙发现大富翁居然是妹妹玲蓝，又惊又喜。玲蓝带姐姐来到餐厅，请姐姐美餐一顿。玲橙大口大口的吃着大鱼大肉，高兴极了。她下决心也要做个勤劳的人。从此，玲蓝和玲橙都成了勤劳的大富翁，过着幸福美满的日子。故事点评：玲蓝与玲橙是一对姐妹，玲蓝很勤劳，玲橙却很懒惰。选择勤劳还是懒惰得到的结果不一样，玲蓝勤劳成了大富翁，玲橙懒惰快要饿死了，说明世界上没有免费的晚餐，只要靠自己勤劳才能过上幸福的生活，小朋友们要做一个勤劳的人，用自己的双手创造自己幸福美满的生活。从现在做起，从自己做起哦。123

[幼儿三分钟小故事合集：镜中花的故事]
房间里，有一束花插在桌子上的花瓶里，她美丽而娇艳。墙上有一面镜子，镜子中映出桌上花瓶里的那束花，也同样美丽而娇艳。房间里仿佛有两束一模一样美丽而娇艳的花。阳光从窗户照进来，射到花瓶里的花上，瓶中的花很受煎熬。她大口大口地呼吸，拼命吸取瓶中的水分来降温。镜中花嘲笑瓶中花：“看看，你遭的那份罪，哪像我，漂漂亮亮地呆在这里，阳光奈何不了我，寒冷、炎热都落不到我的身上。”瓶中花没有与镜中花辩驳，她挣扎着，命都快要顾不过来了。旁边的钟表“滴答，滴答”地转个不停，亲眼目睹了这一情形，他提醒镜中花：“你不要高兴得太早了，她的干枯之时，就是你的死亡之日。你们应该同甘共苦才对。”镜中花不以为然：“呸呸，你吓唬谁?我才不信呢!我在这样舒适的环境中，一定可以长命百岁!”瓶中的水很快被瓶中花吸尽了，瓶中花日渐枯萎，镜中花也变得无精打采。镜中花惊慌地问：“这是怎么回事?我并没有遭受阳光的折磨呀，为什么也跟瓶中花一样枯萎了呢?”钟表摇摇头，望着自以为是的镜中花，不回答，只管“滴答，滴答”地走。瓶中花终于枯死了，镜中花也同时干枯了。直到死前的一刹那，镜中花终于明白了钟表话中的道理：“我只是瓶中花的影子，她的命运就是我的命运啊!唉，我真不该嘲笑她，而应该与她同甘共苦、一起面对命运啊!”故事点评：镜中花只是瓶中花的反射在镜子里的映像，但是镜中花却不自知，这是无知的表现啊，小朋友们一定要努力学习，摆脱无知，这样就不会闹出镜中花的笑话了，镜中花嘲弄别人，这是不对的。无论小朋友们处于什么样的境地，都不要去嘲笑别人，正视别人同样也是正视自己，尊重别人，别人也会同样地尊重你。123

[幼儿三分钟有趣故事合集：自己收拾东西的故事]
乐嘟嘟是全家的宝贝，外公外婆，爷爷奶奶，姑姑舅舅，当然还有爸爸妈妈，都喜欢给乐嘟嘟买玩具。所以乐嘟嘟的玩具很多很多，他的小房间，从书桌到地面，再到床上，到处堆满了玩具。大前天，小姨从外地回来，又给乐嘟嘟带了个挺仿真的“动物之家”。那是一个半米来高半米来宽的小房子，房顶是茅草做的，屋子里面的四壁粘满了墨绿色的干绿苔，毛茸茸的。最好玩的是，屋子里还端坐着四只小动物，小动物耳朵尾巴软绵绵的，像美丽的绸缎子一样，还有那晶亮晶亮的眼睛，仿佛会说话。乐嘟嘟稍微用力捏一下他们的手脚，小动物就会发出叫声：“嘿，朋友!”“嘿，朋友!”乐嘟嘟喜欢这个动物小屋，他把朋友们叫过来，一群人在他的小房里玩了一个下午。直到乐嘟嘟妈妈下班回来，大家才知道，要回家吃饭去。朋友们回家了，乐嘟嘟还是舍不得离开他的动物小屋。妈妈叫他吃饭，他磨蹭很久还不出房门。直到妈妈把饭菜都摆好了，乐嘟嘟还不见人影。没办法，乐嘟嘟的妈妈只好推开乐嘟嘟的小房门，天啊，里面到处都是玩具，书桌摆了一大堆积木，还有不少散在地上。地板上堆的都是火车，轨道，蜡笔，颜料，图画本，小人书，小皮球……完全插不进脚去。乐嘟嘟也不见人影。“天，这哪是房间，是猪窝!”妈妈挺生气，“乐嘟嘟，你在哪呢，你给我出来!”“妈妈，我还在玩呢!”乐嘟嘟趴在“动物小屋”门口，头完全伸进了小房的茅草顶下，小屁股露在屋外，正撅得老高。“你给我出来!”妈妈一把揪出乐嘟嘟，把他往地上一放。只听一片“嗤嗤――嚓嚓――”的声音。啊，什么被踩破了!乐嘟嘟爬起来一看，哎哟，他挺喜欢的赛车轨道，运煤列车被压成了几截!妈妈也心疼起来：“你看看你，房间里乱得像什么!玩好的玩具，乱七八糟，都堆在这，也不收进玩具筐!算了算了，我拿个扫把来，把你这些玩意儿全扫到垃圾桶去!”乐嘟嘟很怕妈妈这一手，他赶紧开始收拾：“妈妈别扔我的玩具，我会自己捡进玩具筐的。”可是，房间里东西太多了，乐嘟嘟心急慌忙，左手抱一堆，右手提一提，一不留神，一个玩具锤子和小皮球没抱牢，哗的掉了下来。不偏不倚，正好砸在“动物小屋”的茅草顶上，“动物小屋”被砸穿了一个大洞，屋顶上的茅草撒了一地。一只小狗被打出来，掉到颜料盒里，还在“嘿，朋友，嘿，朋友!”地叫唤。乐嘟嘟一屁股坐在地上，心疼得“哇哇”大哭起来。“怎么了这是?”妈妈连忙跑过来。乐嘟嘟指着“动物小屋”，难过得说不出话来。“一屋不扫，何以扫天下!”妈妈叹着气，说了句文绉绉的话。故事点评：乐嘟嘟喜欢玩具，他也得到了很多的玩具，还拥有了动物之家，可是为什么最后动物之家被毁了呢?那是因为他拥有了喜欢的东西却没有好好的爱惜，拥有玩具，就要经常收拾，而不是得到了就听之任之，希望小朋友们养成定期收拾东西，打扫卫生的习惯，爱惜自己得到的一切事物。123

[儿童三分钟故事合集：聪明人的梦的故事]
从前，有一个自以为很聪明的人，他最大的爱好就是睡觉。当别人学习文化知识的时候，他正在呼呼大睡;当别人辛勤工作的时候，他仍在酣然熟睡;当别人刻苦锻炼的时候，他依然睡得正香;当别人练习特长的时候，他却睡意正浓……他每次睡觉，都会做一些美梦。所以，每次，他从梦中醒来，唯一要做的事就是跟别人诉说他的梦。一天，这个聪明人对别人说：“在梦中我成了一个世界有名的大科学家!”听的人笑着摇摇头，忙着学习去了。另一天，聪明人对别人说：“在梦里我成了一个大富豪!”听的人笑着摇摇头，忙着工作去了。再一天，聪明人对别人说：“我梦到自己成了一个大名星!我还梦到自己成了一名奥运会冠军!”听的人又笑着摇摇头，有的忙着练习弹琴唱歌，有的奔向运动场刻苦训练去了……看到别人都不理睬自己，都对自己的美梦不感兴趣，聪明人很恼火，他愤愤地说：“这就是人类的嫉妒之心，听不得别人比自己好!看我好了，他们就眼红了，妒忌了!哼!”聪明人继续生活在自己的美梦里。在聪明人的梦中，他的生活就是一幅绚丽的图画：鲜花、荣誉围绕着他，出门被人前呼后拥，住豪宅、坐名车……多少年之后，聪明人身边那些忙于学习的人，有的成了科学家;那些忙于工作的人，有的成了大富豪;那些专心进行特长训练的人，有的成了影视巨星，有的成了奥运会冠军……他们真的过上了聪明人美梦中的生活。那个聪明人呢，除了抱怨老天对他的不公平，还是喜欢睡觉。他继续过着只有梦想，没有行动的日子。一天天，一月月，一年年，他就是这样在睡觉、做梦、说梦中打发日子。不过，人们越来越讨厌他的梦了。每当他开始讲述“我昨天夜里做了一个好梦”的时候，人们都嘲笑他：“你呀，别再痴人说梦了!”故事点评：这个自认为聪明的人在梦里做的梦一个都没实现，而自己反而成为了大家的笑柄，那些勤恳做事脚踏实地的人都成为了自己想要成为的人，小朋友们一定要勤恳做事脚踏实地，不要只会做白日梦，没有行动，就没有回报，小朋友们一定要用尽全力成为自己想要成为的人啊。123

[猪和牛的故事]
从前，一个猎人捕捉到一头小猪和一头小牛，觉得它俩有些可爱，便把它们养了起来。可是，小牛个子大，吃得又多，猎人就让它到田里干活折磨它。小牛很老实，天天努力干活，吃的是野草，打它、骂它都不吭声。渐渐地，小牛个子越来越壮，力气也越来越大了，活也干得更好了。猎人慢慢地喜欢小牛了。小猪个子比较小，见猎人给它好的粮吃，又不让它干活，便以为猎人宠它。它天天吃了睡，睡了吃。可是几个月后，小猪也长得又肥又壮了，猎人就让它去干活。小猪走了老半天才走到田里，还没开始干活就累得睡着了。猎人很生气，便在过年的时候把它杀了吃肉。后来，牛总是养来干活的;而猪，总是被喂肥了杀来吃肉，是因为它太懒惰了。12

[三分钟故事大全合集：狮子和牧羊人的故事]
一头狮子走过树林时，踩着了一根刺。他连忙跑到牧羊人面前，摇着尾巴向他亲热，好像在说请帮帮我。牧羊人壮着胆，仔细检查一番，发现了那根刺。接着，他将狮子的爪子放在膝上，将刺拔了出来，解除了狮子的痛苦。狮子返回树林中。不久牧羊人被他人诬告，关进了牢房，被判决喂狮子吃。狮子认出牧羊人是帮助他的人，不但没扑过去，反而慢慢地走近他，把爪子放在牧羊人的膝上。国王听说这事情后，下令赦免了牧羊人。故事点评：一头受了伤的狮子懂得向人类求助，说明它非常聪明，小朋友们遇到困难也可以寻求亲人和朋友的帮忙，这样对解决问题还是有很大的帮助的，牧羊人没有救狮子的话，可能结局就被吃掉了，所以我们也要乐于助人，别人有困难的时候，要伸出援手，尽自己最大的能力帮助别人，别人会非常感谢你，记住你的好，而小朋友们也能感受到乐于助人的快乐。做一个善良的小朋友。123

[卖棉花糖的小狐狸的故事]
“卖棉花糖咯！又香又甜的棉花糖！”小狐狸举着大喇叭，大声喊着。“哇！好白的棉花糖，请给我来一个！”小猪说。“好的！10块钱一个。”小狐狸说着，取下一个棉花糖递给了小猪。“哇！好香的棉花糖，请给我来一个！”小羊说。小狐狸听了，连忙去了一个给了小羊。“哇！好大的棉花糖，请给我来一个！”小猴说。小狐狸殷勤的取了一个给小猴。就在这时候，羊伯伯走了过来，对大家说：“孩子们，不要上了狐狸的当了，那些那是棉花糖呀，只不过是狐狸用摘来的白云加了些糖精做成的！”小动物们听了，都气愤的说：“好个坏狐狸，竟然破坏自然环境，做黑心买卖！”它们都来找小狐狸算账，小狐狸只得乖乖把钱退给了它们，还把摘来的白云全部还给了它们，夹着尾巴灰溜溜的逃走了。大家齐心协力，将白云重新挂在了天空，它们你看看我，我看看你，都高兴的笑了。12

[睡前故事文字版2-6岁：候补队员小熊的故事]
在一个阳光明媚的夏天，小马、山羊和小狗它们一块儿在广阔的草地上，嬉戏玩耍，这时小猴来了，还带着它心爱的足球活蹦乱跳地跑前、跑后教小马、山羊、小狗踢足球。小猴很耐心，反复做着各种动作，一会儿弯腰、一会儿歪头、一会儿又把球踢得高高的拼命得向前跑。正在它们玩得很高兴很尽兴的时候，忽然看见喜鹊妹妹飞来站在树枝上哭着说：“朋友们，快去看看兔姐姐，不知怎么的它突然晕到了，你们快去看看吧!”说完，喜鹊妹妹就急忙地飞走了。小马说：“我们不玩了，赶快走吧!”它们几个立即朝小兔家赶去，走过草地，翻过山岗，再走过一片森林，突然被一条湍急的河流挡住了，怎么办呢?已经没有其他路走了，为了抓紧时间，唯一的办法就是架桥，小马、山羊、小狗、小猴它们费了很大的力气，好不容易拔起一棵大树，它们有的拖、有的拉、还有的扛，嘴里不停地喊着：一二、一二。最后，在大家的共同努力下，桥终于被架好了，它们飞快地向小兔家跑去，这时森林里所有的动物都到齐了，大象医生正精心地为小兔看病，动物们都希望小兔能快点好起来。终于在大家的期盼中，小兔好了起来，森林里又充满了往日的热闹景象。不管发生什么事，只要大家团结、齐心、相互帮助，什么样的困难都会克服。故事点评：小熊前期踢球踢得不好，当替补队员没有气馁，反倒用心做好自己的事情，锻炼了自己，最后成为了一名天才球员，这是一个非常励志的故事，小朋友在做自己热爱的事情时，可能会面对很多的困难，但是一定要坚持自己热爱的事情，脚踏实地去努力，不要气馁退缩，总有一天小朋友们能实现自己的愿望，成为伟大的人，小熊没有受到其他队员的看好，希望小朋友们不要像其他队员一样不平等的看待别人，一定要尊重别人的选择，尊重别人的不一样。123

[儿童三分钟演讲小故事合集：2030年的神奇世界的故事]
童年，是一个金色的世界，更是一个鸟语花香的好地方，要我说啊，它还是一个充满幻想的神奇世界。2030年的一个早晨，我坐着新型飞车去“优秀作家协会”上班，机器人珍妮向我问好：“会长您好!”我笑着说：“嗯，今天有什么安排进去再说。”我们坐着“飞梯”就上了180层会长室，我坐在办公桌旁。珍妮说：“会长，今天您得出出主意，写一本幻想中的书了!”我一脸愁容：“事儿真多，行，你先去忙吧!”我想：那题目就叫《读书读到老》吧!有一个小姑娘名叫珊珊，她酷爱读书，而她家又很富有，所以家里就有许多书。当她长到20岁时，她想去考作家，可她因为经验不足，前三次都没能考上，于是她便废寝忘食的读书，复习。一晃又是10年，珊珊在准备第11次的考试。她的父母对珊珊说：“算了，你已经很努力了!”可珊珊却很乐观：“没什么，我一定能考上的!你们不相信我吗?”父母被问得哑口无言，只好让珊珊继续考。终于，珊珊成功了，她说：“我以后一定要读书读到老，写书写到老!”又过了30年，这位我们十分敬爱的老人去世了，她那十一篇文稿被送去展览。多年后，人们还能看到这位老人永不逝去的的青春光辉。过了些天，我的书得到了强烈的回应，我开心极了!如果真是那样，该有多好啊!故事点评：珊珊为了考作家，准备了10年，失败了，但是没有放弃自己的理想，继续第十一次考试，在父母都放弃和外界的质疑下，她还是坚定进行了第11次的考试，终于成功了，并把热爱读书作为自己一辈子的追求，小朋友是不是也很感动，我们要坚持自己的梦想，义无反顾，就算失败挫折让人心灰意冷，也不要失去对未来的追求，不要失去自己的自信。123

[小青蛙借伞的故事]
这天，小兔子贝贝拎着一只粉色的小篮子来到森林里采蘑菇。蘑菇可真多呀！没一会儿，小兔子贝贝就采了满满一篮子。它挎着篮子，蹦蹦跳跳的往家走去。走着走着，天空突然下起了雨，小兔子贝贝找了一个最大的蘑菇，当做小伞撑在头顶。它刚要走，突然听到一些声音，它低头一瞧，原来是一群小青蛙，小青蛙们说：“呱呱，善良的小兔子，你能不能把你的蘑菇伞借给我们？”小兔子贝贝听了，毫不犹豫的从篮子里拿出“小伞”，一个个送给了它们。在一瞧，呀，篮子里一个蘑菇也没有啦！小青蛙们见了，不好意思的说：“对不起，害你没有蘑菇吃了。”小兔子贝贝却说：“没关系，能帮助你们我比吃了蘑菇还开心呢！”12

[吹牛的小螃蟹的故事]
一只小螃蟹躺在海滩边晒太阳，一只小海鸥慢慢地飞过来。小海鸥看见了小螃蟹，就说：“嗨！你好啊小螃蟹！”小螃蟹点点头，说：“你好！”小海鸥又说：“天呐！你的钳子断了呀！”小螃蟹扭头瞧了瞧，说：“嗨！那有什么？那只不过是我和海蛇搏斗的时候弄断的，我用大钳子戳瞎了它的眼睛，扭断了它的脖子，虽然为此丢掉了钳子，不过它也算光荣牺牲了吧！”小海鸥听了，崇拜的说：“那你真是太厉害了！”小螃蟹得意极了。正在这时候，一只贝壳被海浪冲上了沙滩，它瞧见了小螃蟹，对它打招呼说：“嘿！又在这里碰见你啦！你那被乌龟掰断的钳子还好吗？”小螃蟹听了，羞愤的低下了头。12

[小恐龙画画的故事]
你瞧，小恐龙龙龙皱着眉头，一脸烦恼的样子，这是怎么啦？小灰熊瞧见了，一摇一摆的走过来问：“龙龙，你怎么啦？”龙龙说：“唉！大象老师要我们画风，风既看不见又摸不着，怎么画呀？”小灰熊听了，笑着说：“谁说风儿看不见摸不着，瞧！风儿不是正吹过小树、鲜花、小河，还有我们吗？”龙龙听了，一下子就明白了。它提起画笔，在画纸上画出了一幅漂亮的图画！12

[小狐狸的种子的故事]
“咚咚咚，咚咚咚。”一阵敲门声。老爷爷拉开门一瞧，并没有人。“您好！”一个声音说道。老爷爷顺着声音往下看，哎哟！是一只火红的小狐狸，这可把他给吓了一跳。“是一只小狐狸呀，你有什么事吗？”老爷爷慈祥的问道。“是这样的，我已经好几天没有吃饭了，您能不能发发好心，给我些吃的？”小狐狸恳求说。“当然可以，你等等。”说着，老爷爷拿来一大块米糕：“拿去吃吧！”“太谢谢您了，您是唯一一位愿意施舍食物的人，这颗种子送给您吧！”小狐狸接过香喷喷的米糕，然后从口袋里拿出一粒灰褐色的种子。小狐狸和老爷爷道谢后，就走了。老爷爷看了看这颗不起眼的种子，把它种了下去，就没再管它了。第二天早上，当他来到院子里时，他发现了什么？一棵葱葱郁郁的大树，上面结满了金灿灿的元宝和不计取数的珍珠！12

[睡前小故事文字版：小山羊找到工作了的故事]
从前，有一只小山羊在找工作，由于小山羊的年龄比较小，所以没人原意让它打工。小山羊没有放弃，它找呀找。从衣服店走到鞋店。从鞋店又走到玩具店，又从玩具店走到餐厅，终于，餐厅可以打工了。可是餐厅离家太远了，没有办法。小山羊正在为难的时侯，有一个服务员说："小山羊我给你找个房间你先住着，等放假了你在回你的家，''小山羊说："可以呀!不过我到那住呀。我又没钱付房租费。要不等我挣了钱在付给你行吗?''服务员友好的说："可以。''就这样小山羊总算安定下来打工了。时间过的很快，一晃就一个月，可是第一个月的工资并不高，除了房租也没剩多少。半年过去了，由于小山羊工作出努力，非常认真。工资不断的上升，年底该放假了。小山羊积攒了不少钱，小山羊用勤劳得到了回报。心里高兴极了。我们也要象小山羊那样不怕苦不怕累，用自己的勤奋来赢得财富。故事点评：小山羊为了找工作养活自己，克服了很多的困难，即使在衣服店不被雇佣，也没有放弃找工作的希望，最后终于找到工作，并且还积累了不少的财富，小朋友们现在虽然现在不用工作，但是一定要努力学习，在学校里面认真学习，不怕苦不怕累，相信一定可以取得很好的成绩，以后出去工作能找到好工作，找到好工作就能赚很多钱了。123

[狐狸和小鹿的故事]
狐狸和小鹿是好朋友，它们形影不离，亲密无间，每天都在一起玩耍嬉戏。狐狸说：“小鹿，你是我最好的朋友，我们要永远在一起！”小鹿听了，深受感动，它说：“好！我们永远是好朋友！”一天，狐狸和小鹿一起去森林里采花，它们走着走着，突然，一只大灰狼从大石头后面窜出来，小鹿见了，赶紧对狐狸说：“小狐狸，你先走！”狐狸害怕的哆哆嗦嗦，二话没说，拔腿就跑。狐狸以为自己逃过了一劫，压根就没想到，那是一只讨厌鹿肉的大灰狼，大灰狼紧追狐狸，最后将狐狸给咬死了。12

[电视机耍脾气的故事]
“我在家，‘南波腕’！世界杯那一个月，我就是小皇帝！”电视机炫耀。南波腕，英语音译，“第一”或“老大”的意思。“你可不要骄傲！”小花猫提醒。“谁还没个脾气！哪天我骄傲了，他们也没办法，谁让他们离不开我！”“你可别乱来，主人对你不错，你要有良心！”“嘁！”女主人是韩剧迷。晚餐后，她抱一盒纸巾在沙发上坐下来。每晚两集连播的《月光之恋》太好看了！亲情、友情、爱情交织，王子公主、美景泡菜，养眼还刺激味蕾。今天是长达500集的“泡沫剧”大结局。邪门了！电视机咋了？只要到动情处，屏幕就闪雪花点。女主人急啊，抱一盒纸巾，一张纸巾没用上！电视机高兴，“哈，首战告捷！”第二天傍晚，男孩看动画片的时间到了。小家伙大吵大闹！他只能听声音看不到图像。男孩气得跺脚哭。电视机心里美，“哼，想看电视，以后别和我抢小花猫！”男主人困惑，电视机咋变成了“收音机”？“重要时刻到喽！”电视机兴奋。男主人走过来，无论他怎样调试，电视机就是不显示图像。脾气温和的“眼镜”主人急，举起手“啪啪啪！”“啊？你居然打我？！”电视机顿时委屈，“没看出来啊，粗鲁、忘恩负义的家伙！”“南波腕”咽下眼泪，“等着瞧！什么‘泡菜’电视剧、动画片、总统杯足球赛，统统见鬼去！”电视机全面罢工，没图像不说，连声儿也不肯出了。电视机黑脸，等着主人来向自己道歉。一个星期过去了，男主人走过来，叹口气说，“一定哪里出了问题！”说完，拔掉电源。他打电话订购了一台新电视。电视机傻眼了，闹来闹去，结果竟然是这样！没了电，别说耍脾气，连悔过的机会都没了。“我才明白，一直以来我骄傲的资本，其实不是我的真本事。”电视机很难过。小花猫喵，她将失去一位好朋友。12

[红衣小狗的故事]
“红衣小狗”，穿蓝衣服，披一件红色斗篷，打扮和电影里的超人一模一样。“诸葛先生，快起床！冰山正快速融化，要赶紧想办法，不然海水上涨淹没陆地，我们就没有地方睡觉、游戏、开Party了！”红衣小狗站在吊床前汪汪。‘诸葛’是猫咪的代号，他点子多，又叫“智多星”。“你想咋办？”“呃，我来问你……”“我看，最好的办法是造一艘‘诺亚方舟号’大船。”“诸葛先生，一颗小行星冲撞地球，如果他自杀成功，地球会砰地爆炸，我们的梦想也会砰地爆炸！”“你想咋办？”吊床摇晃，猫咪慵懒。“诸葛先生，我听你的！”“你别吵，去昼夜观测，发现情况及时报告。”说完，“诸葛先生”呼噜噜。“我看见了！它在那里！”猫咪睁开一只眼睛瞄夜空，一颗流星滑落。“我去追他。”说完，从吊床上掉下去。猫咪在黑暗处抱着大石头睡了一夜。第二天早晨，在鼻子、脸颊拍了几张创可贴。“你成功了！地球还在！你是怎么做到的？”红衣小狗兴奋。“我有九条命，丢掉一条命和他同归于尽。”从此红衣小狗对猫咪多了一份崇敬。“不好了！朝鲜半岛打起来了！快去阻止！打仗就会流血，一旦孩子没有了爸爸妈妈，地球上就多了许许多多可怜的孤儿！”红衣小狗眼泪汪汪。“你想咋办？”“这一次我有办法！往炮弹里塞棉花糖！只是，请你告诉我，我去哪里找棉花糖？朝鲜半岛在哪个方向？我怎样把棉花糖送过去塞进炮弹呢？”“这，思蜜达！一个很好的问题。让我想想……”12

[田鼠先生的大麦茶的故事]
田鼠先生住在大麦地的下面。“整个大麦田都是我的!”他常常给城里的老鼠打电话。在电话里,田鼠先生总是这样自豪地说。其实,田鼠先生从来没动过地里的大麦,他甚至和稻草人一起,赶走偷嘴的麻雀,还帮着农夫捉土蚕。只有到了收大麦的时候,地上洒落的零星大麦粒才会被田鼠先生拿回家。夏天的太阳火辣辣,田鼠先生弯着腰一粒一粒捡大麦时,稻草人就傻呵呵地看着他笑。“农夫们收了麦子就开始煮大麦茶了,现在,到处都是大麦茶的味道。”田鼠先生在电话里告诉城里的老鼠。可田鼠先生从不在这个时候煮大麦茶。他只是偶尔使劲吸一下鼻子:“真香啊!”整个秋天,风吹雨淋日晒,田鼠先生的好朋友稻草人开始变得破旧了,他很少再笑,哪怕是傻傻的笑,也没有了。新播种的大麦又在脚下发芽了,新的生命开始生长了。但是,当雪落在稻草人肩头,他有些摇晃了。是的,连轻飘飘的雪也会压垮他。“不!朋友,坚持住,到了春天就好了。”田鼠先生对着稻草人喊。稻草人苦笑一下:“春天?听起来好漫长哦。我不行了,一点力气也没有。”“等等,我有办法。”田鼠先生说着跑回家了。他拿出大麦粒,开始煮大麦茶。那香味飘出来,稻草人来了精神,他打个激灵,身上的雪全抖落了。稻草人觉得轻松多了,他使劲吸了一下鼻子,昂起头笑了。田鼠先生又把自己的草毯子拿来,给稻草人加了厚厚的衣服。大麦田里有薄薄的雾,许多人都说:“啊,大麦苗还没抽穗,大麦的香味已经出来了。”他们哪里知道,这是田鼠先生煮的大麦茶。“只有在冬天,大麦茶的香味才能飘这么远。”田鼠先生在电话里说。城里的老鼠感觉自己的口水都把话筒打湿了。每天,在飘着大麦茶香味的阳光下,田鼠先生和稻草人一起回忆从前,说麦子,说麻雀,说土蚕,说农夫,当然,也说他们自己。大麦长出麦穗了,又要有丰收的果实了,农夫来到地里,他想更换新的稻草人。“真奇怪,这块地里的稻草人一点没坏。”农夫给他加了一些稻草,一个饱满的守护士兵又出现了。好朋友能继续在一起,田鼠先生和稻草人都开心地笑了。“今年,我要多捡些大麦粒。到时候,你也来尝尝吧。”田鼠先生在给城里的老鼠打电话时,说了自己的新打算。12

[挑食的豆豆猪的故事]
豆豆猪最近总是无精打采，做什么也提不起精神来。猪妈妈担心极了，它带着豆豆猪来到了森林医院做检查。长颈鹿医生左看看，右瞧瞧，仔细的询问了一番后，对猪妈妈说：“你的孩子得了营养不良。”猪妈妈听了，惊讶的说：“可是我的孩子很爱吃肉啊，怎么会营养不良呢？”长颈鹿医生解释说：“其实蔬菜里有很多肉类中没有的营养，所以说光吃肉也是不行的。只有营养均衡了，身体才能健康，”猪妈妈点了点头，带着豆豆猪回了家，从那以后，豆豆猪再也不挑食了，身体渐渐好了起来。12

[玩具精灵的故事]
早上起床后，滔滔象以前一样，一边揉着眼睛，一边到玩具屋去拿玩具。“啊？我的玩具呢？玩具哪里去了？”滔滔惊慌失措地跑到厨房去找妈妈，然后又砰砰去敲爸爸的门。爸爸妈妈急忙赶到玩具屋。“真奇怪，一只玩具都没有了。”爸爸妈妈正在疑惑的时候，滔滔发现地上一张写着字的纸，他急忙递给妈妈。妈妈一边看一边念：“滔滔，我是玩具精灵。你说要擎天柱，你爸爸昨天上午就给你买了，你还没把擎天柱摸热，又给妈妈说，要三角剑。你那么多玩具，没有一件玩具，你认真地玩上过一周，所有的玩具到你手里，两三天就坏了。你总是吵着要新玩具，我非常生气，决定帮助你改变这个不好的习惯。今天晚上，我拿走所有的玩具。滔滔爸爸妈妈，如果滔滔保证，从此好好爱惜玩具，不再总是有了一个新玩具，立即又要别的新玩具，你们就给他买一个三角剑吧。我会慢慢观察他，如果他表现好……”“如果我表现好呢？”妈妈忽然不念了，滔滔急切地问。“不知道，后面是省略号。”“什么叫省略号？”滔滔好奇地问。“就是还有很多话没说。好了，现在，你能向爸爸妈妈保证，买了三角剑，就好好玩三角剑，不再吵着又买别的玩具吗？”妈妈问道。“我保证。”滔滔犹豫了一下，狠狠地点了点头，眼泪吧嗒吧嗒地落了下来。爸爸终于给滔滔买了三角剑。滔滔玩着三角剑，又想起幼儿园好朋友的那些自己没有的玩具，他咬了咬牙齿，什么也没说。又到周末了，早上滔滔醒过来，发现枕头边放着擎天柱，还有一张写着字的纸，滔滔拿着擎天柱，就去厨房找妈妈。“妈妈，妈妈，玩具精灵给我把擎天柱送回来了，还有一封信。”“妈妈手不空，去叫爸爸念。”“滔滔，你好！你的表现让玩具精灵很满意，所以，先把擎天柱还给你。”“太好了，滔滔，你只要不象以前，一拿到一个新玩具，又贪婪地想要别的新玩具，玩具精灵一定会把你的玩具都送回来的。”听爸爸念完以后，妈妈高兴地说。接下来，每个周末，玩具精灵都送回一个玩具来，先后送回了奥特曼的发光棒，然后把迪迦奥特曼也送回来了。然后，玩具精灵好象忘记了，几乎两个月都没再送玩具回来，滔滔玩着三角剑，擎天柱，发光棒，有时还给迪迦说说话，但是他一次也没要求爸爸妈妈再给他买新玩具。又过了半个月，早上，滔滔又一边揉着眼睛，一边到玩具屋，忽然，滔滔惊得说不出话了。玩具全部回来了，整整齐齐地放在屋子里，而且还分类了。汽车，飞机，坦克，大炮，积木，拼图，变形金刚，奥特曼，等等，排成一条条整齐的队列。滔滔激动得热泪盈眶，他走到玩具中间，又发现一张纸条。滔滔拿起纸条，正要去找妈妈的时候，妈妈正笑呵呵地站在自己身边。妈妈拿起纸条，笑哈哈地念到：“滔滔小朋友，经过几个月的努力，你现在已经克服了原来的不好习惯，不再贪婪，懂得珍惜。现在，把所有的玩具都还给你。除了过生日，不要再让爸爸妈妈给你买新玩具了。你一定呀记住哦！来，拉钩。”妈妈一念完，就伸出小指头给滔滔拉钩。“妈妈，原来玩具精灵是你啊？”12

[兔妈妈做被子的故事]
秋天到了，天气慢慢转凉了，兔妈妈开始做新被子了。冬天，盖上暖暖的被子睡觉是很舒服的哦！今年，兔妈妈准备做三张被子，一张送给熊先生，一张送给青蛙妹妹，剩下一张留给自己的两个小宝贝。兔妈妈忙了三个晚上，两个白天，把眼睛都熬红了。终于，三张被子都做好了！兔妈妈带着新被子，来到熊先生家：“送你一张新被子，祝你在冬天做个好梦。”“谢谢你，兔妈妈！”兔妈妈带着另一张被子,来到青蛙妹妹家：“送你一张新被子，祝你在冬天做个好梦。”“谢谢你，兔妈妈。”很快，熊先生和青蛙妹妹盖着新被子，呼呼进入了梦乡。寒冷的冬天走了，温暖的春天来了。兔妈妈想：春天来了，我得把这个好消息告诉熊先生和青蛙妹妹。兔妈妈来到熊先生家：“熊先生，春天来了，该起床了！”熊先生打开了门。“这个冬天您睡得香吗？”兔妈妈问。“谢谢您，被子很暖和。不过，被子要是再长点儿就好了。我遮住胸口，就遮不住脚；遮住脚，又露出胸口啦！嘿嘿！”熊先生抓抓脑袋，老实地回答。兔妈妈想了想：“哎呀，这被子是按照我的身体尺寸做的。对不起！”“糟啦！”兔妈妈惊叫道：“青蛙妹妹那么小，她不会让被子给闷坏了吧？”兔妈妈赶紧跑呀跑，来到小河边。她看见一张大大的被子浮在水面上，但是，找不到青蛙妹妹。兔妈妈大声叫：“青蛙妹妹，青蛙妹妹，你在哪儿呀？”青蛙妹妹听见了，她从大被子底下钻了出来。“兔妈妈，怎么啦？”“太好了！青蛙妹妹，原来你没事啊！我还以为我的被子把你闷坏了呢！”兔妈妈说。“我没事。我还要谢谢您呢！让我过了一个温暖的冬天。您瞧，您的被子现在成了我的小宝贝们的乐园了！”可不是吗，好多好多的小蝌蚪在被子上晒太阳呢！兔妈妈立刻高兴起来。才一会，兔妈妈又发愁了：“青蛙妹妹一下子多了这么多的宝贝，今年秋天我得给他们准备多少张被子才够呀？”12

[快乐猫的面包屋的故事]
一个小镇的街角新开了家面包坊，名叫快乐面包屋。里面有各种名字的面包：好心情面包、笑脸面包、哈哈笑面包。那些名字让人听了就开心，忍不住想买来尝尝。快乐面包屋的老板快乐猫每天笑眯眯的，来买面包的人也都高高兴兴的。“哼，还不知道她加了什么东西呢？那些东西能不能吃谁知道？”糊糊猪对红狐狸说。在快乐猫来小镇之前，糊糊猪的面包坊生意可好了，谁也不敢说他家的面包不好，他对谁发脾气谁都不敢吭声的。可现在，除了红狐狸再也没谁来了。红狐狸每天在糊糊猪这里可以吃到免费的面包，就每天来讨好他。那些卖不掉的扔了可惜，糊糊猪都送给红狐狸吃了。红狐狸吃够了糊糊猪的面包，也想尝尝快乐猫店里的快乐面包。他对糊糊猪说：“老兄，我去打听一下那边的面包是怎么做的，回头跟您汇报！”红狐狸买了好几种面包带了回来，和糊糊猪边吃边研究，面包吃完了，他们都觉得好吃，可是并没有研究出结果来。红狐狸拍拍脑袋说：“哎呀，我记起来了，快乐猫还念了一句咒语，说是买一份面包送一份快乐。我们也试试？”糊糊猪唉声叹气：“我现在天天发愁，哪有快乐送人啊，有快乐我还要自己留着呢。”红狐狸也没办法了：“是啊，到哪里去找快乐呢？”正说着，快乐猫找上门来了：“猪大哥，您想扩大面包坊吗？我现在忙不过来了，我们可以一起开一家大店啊。”糊糊猪还没说话呢，红狐狸抢着说：“好是好，可你要告诉我们到哪里去找快乐。”快乐猫笑了：“快乐就在我们身边。你看，我来找你们合作，我的心里就很快乐；让更多的居民吃上可口的面包，我们都会快乐的，不是吗？”没错，糊糊猪听了快乐猫的话，高兴了起来。后来他们合开的面包坊就成了快乐加工坊。这快乐在小镇的每个角落飘荡，就像他们店里的面包香味，无处不在。12

[黄鼠狼偷鸡蛋的故事]
小白兔养了一只母鸡，母鸡每天都会下一个鸡蛋给小白兔吃，小白兔很开心。小白兔附近住着一只狡猾又贪吃的黄鼠狼，它知道小白兔养了母鸡，每天都有鸡蛋吃后便偷偷来到鸡窝旁边，守着母鸡下蛋。母鸡一下完蛋都会“咯咯”地唱歌叫小白兔来捡拾鸡蛋。可是自从黄鼠狼来偷蛋后，每次小白兔都捡不到鸡蛋了。因为黄鼠狼每次偷蛋偷得很快，鸡蛋还是热乎乎的就被它抱着往草丛里一滚，小白兔连看都看不到。等小白兔走开后，它就躲在草丛里吃得直流口水。一连几天，小白兔只听到母鸡唱了下蛋歌，去捡鸡蛋都没捡到，小白兔以为是母鸡在骗他，于是骂了母鸡一通，不给母鸡喂食了，饿得母鸡“咕咕”叫。终于有一天，小白兔看见了黄鼠狼偷，其实是“抢”走了他的鸡蛋。小白兔很生气，后来便算好了母鸡下蛋的时间，每天提前守在鸡窝边等着捡鸡蛋。黄鼠狼早就被鸡蛋的美味吸引住了，再也不想吃其他东西，于是它还是每天来和小白兔“抢”鸡蛋。有时乘小白兔去外婆家玩的机会把鸡蛋偷吃了。总得想个办法对付黄鼠狼才行呀！小白兔想啊想，终于想到了一个好办法。那天，乘着天黑，小白兔去河边捡了一块很象鸡蛋的白色石头。第二天，小白兔悄悄的用碳火将石头烤得滚烫滚烫的，用布包起来放在鸡窝旁边。等母鸡下蛋的时候，小白兔守在旁边，并且挡住了那块石头，他知道黄鼠狼就躲在很近的地方。等母鸡下完蛋，小白兔捡到了鸡蛋，抱在怀里，就在这时，黄鼠狼跑出来了。小白兔假装吓了一跳，滑倒了，把那块烧热的石头从布里推了出去。黄鼠狼以为是小白兔的鸡蛋掉出去了，赶紧冲上去咬住了那个“鸡蛋”。只听到“哎哟”一声，就见黄鼠狼在地上打了几个滚，一会儿就动不了了。小白兔走上去一看，黄鼠狼的牙齿掉了几颗，嘴巴被石头“鸡蛋”烫得直冒烟，话也说不出来了。12

[小老鼠送被子的故事]
冬天到了，寒风呼呼的刮着，可真是冷呀！小蚂蚁蜷缩成一团，不停地打哆嗦。“咚咚咚！”谁在敲门？小蚂蚁打开门一瞧，原来是小老鼠，它的手里，还抱着一朵白云。“小蚂蚁，我来给你送被子啦！瞧，这可是云朵做的，可暖和啦！”小老鼠说。“谢谢你！我正好冷的要命呢！”小蚂蚁盖上了白云被子，一会儿就觉得全身暖烘烘的。接着，小老鼠还给小青蛙、小蝈蝈……都送去了白云被子。小老鼠高兴的自言自语：“太好啦！这下朋友们都不冷啦！”12

[哭泣的小白云的故事]
今天，小白云被妈妈教训了一顿，它难过的跑了出去，大声哭了起来。小猪、青蛙和大象正在在地上做游戏，淅淅沥沥的泪珠滴落在它们脸上，它们抬头一瞧，原来是小白云在哭。小猪说：“这可不行呀！下雨了我们还怎么做游戏呢？不如我们把它逗笑吧！”青蛙说和大象都点头说好。小猪翻了个斗鸡眼，吐出舌头，朝小白云做了个鬼脸；小青蛙蹦蹦跳跳，跳起了滑稽的舞蹈；大象给小白云讲了好多好多笑话。小白云实在憋不住了，“噗哧”一声笑了起来。天儿呀，一下子就晴了。三个小动物都快活的对小白云说：“小白云，我们一起玩儿吧！”小白云笑着点了点头，来到地上。它们四个在绿油油的草地上，快乐的做起了游戏。12

[小松鼠交朋友的故事]
小松鼠和松鼠妈妈住在高高的树洞里，树洞太高，小松鼠不敢下来。可是每天都呆在大树上，多无聊呀！小松鼠很想交个朋友。这天，它想了个好办法，它摘了好多片树叶，上面写着：“请你和我做朋友吧！大树上的小松鼠。”然后把叶子扔到了地上，风一吹，叶子四处飘去。很快，一只小兔子看见了树叶，它捡起来瞧了瞧，就来找小松鼠，说：“小松鼠，我愿意和你做朋友！”很快，一只小公鸡看见了树叶，它来到小松鼠家的大树下，说：“小松鼠，我愿意和你做朋友！”很快，一只小熊也看见了树叶，它来到小松鼠家的大树下，说：“小松鼠，我愿意和你做朋友！”小松鼠往树下一探头，哇！那么多小动物都来和自己做朋友啦！小松鼠高兴极了。可是它说：“可是我不敢跳下来，大树太高啦！我害怕！”小动物们听了，手拉手，围成一张网，对它说：“没关系，我们接住你，跳吧跳吧！”小松鼠见了，这下可不害怕了，它纵身一跃，稳稳地落入了‘网’中。它们一起玩儿游戏，一起唱歌跳舞，可开心啦！12

[有用的憨憨的故事]
奇幻森林里有一头小熊叫憨憨，他长得肥肥的、壮壮的，非常可爱。每天森林里都是生机勃勃的，每个小动物都各司其职的忙绿着，憨憨就想自己长得这么壮，应该能做很多事。于是他帮爸爸去搭房子，可是他还小，很多地方搭得不对，帮了倒忙。他又去帮妈妈做菜，结果手忙脚乱把油锅打翻了，弄得不知所措。于是，胖胖很丧气，没精打采地在花圃园里待着看风景。他遇上了花圃园的蜻蜓小姐，蜻蜓小姐说：憨憨你怎么了，你不开心嘛?憨憨说：“因为我什么都不会干，什么都做不好，我真是没用的小熊。”蜻蜓小姐笑了，她说：“你可以帮花圃里的花，浇浇水啊，你看它们都焉了。”于是憨憨拿起浇水的壶给花都浇了遍水，花圃里的花又重新绽放光彩，小熊很开心。每当动物们搬家或者搬重物的时候，憨憨也非常乐意去帮忙。大家都很感谢他的帮助。小熊终于达成了自己的心愿，成了一头有用的小熊。12

[热心肠的小熊的故事]
小熊嘟比最爱帮助别人啦！一天，鹅大婶家要出趟远门，就对嘟比说：“嘟比呀，我要出门办事，请你帮我照看一下我的孩子好吗？”嘟比二话没说就答应了，嘟比拿出自己的玩具、零食，陪鹅宝宝玩耍，傍晚，鹅大婶回来了，鹅宝宝抱着嘟比的脖子怎么也不肯回家，鹅大婶笑着说：“谢谢你，嘟比！”过了几天，小羊找到嘟比，着急的对它说：“嘟比，你快帮帮我吧！快要下雨啦，我晒得青草干淋湿了就完啦！”嘟比点了点头，赶紧来帮小羊收干草，它把干草捆成一大捆，给小羊推进了屋子。刚一进屋，屋外就下起了哗啦啦的大雨，小羊感激地说：“太谢谢你啦！”又过了一段时间，嘟比路过一棵大树下的时候，看见一只小兔子在哭，它忙走上千，关心的问：“兔妹妹，你怎么哭得这么伤心呀？”小兔子哽咽着说：“我的气球飞到天上去了，呜呜！”嘟比听了，安慰它说：“不要哭，不要哭，我再做个更好玩儿的东西给你！”说着，嘟比找来一根树藤，系在书上，又在树藤上缠了些绿叶和小花，然后对小兔子说：“瞧，秋千架，漂亮吧？”小兔子不哭了，坐在秋千架上晃呀晃，荡呀荡，别提多开心啦！这一天，大家发现一整天也没有看见嘟比，它们来到嘟比家，发现嘟比的腿摔断了，它们都很难过，决定一起照顾嘟比，很快，嘟比在大家悉心的照料下，渐渐的恢复了，它又能和大家一起愉快的玩耍啦！12

[游玩的小熊的故事]
小熊听说花香村是个非常美丽的旅游景点，山清水秀，鸟语花香，简直是个世外桃源，于是它背上背包，走了很远的路来到这里游玩。可是刚一进村，却发现一个奇怪的现象，村里的小动物们全部背起大大的行囊，往村外走去。它拉住一只小羊，问道：“请问你们这是要去哪儿呀？”小羊见了，反问它：“你是来干嘛的？”小熊解释说：“听说你们这里风景非常好，我是来游玩的。”小羊听了，不住地摇头叹息说：“唉！你还是快走吧！你瞧，我们都要搬走了，这里哪里还有什么美丽的风景呀！快走吧！”就在小熊要开口的时候，一只经过它们身旁的小猪对它说：“它说的对啊！自从被人们发现我们这片美丽的地方，人们就对这里进行了开发，原本这里的水清冽可见底，可是现在呢？浑浊不堪，到处是人们丢的垃圾，原本这里的鲜花十分美丽，可是人们你摘一朵，它摘一朵，结果，现在花的影子也见不到了，原本……唉！不说了，不说了！”小熊听了大家的话，也非常难过，它想：“为什么人类不能好好爱护地球环境呢！”12

[小花猫过生日的故事]
小花猫的生日快到了，它请小白鸽为它发出了请柬，邀请好朋友们来做客。“叮咚，叮咚！”小孔雀来了，小花猫一瞧，它的手里空空的，就问：“小孔雀，你的礼物呢？”小孔雀说：“我为你准备了一支舞作为生日礼物送给你哦！”小花猫听了，不高兴地说：“什么呀？舞有什么好看的？真是小气鬼！”小孔雀生气极了，扭头就走了。“叮咚，叮咚！”小百灵来了，小花猫一看，它也没带礼物，就问：“小百灵，你怎么也没带礼物呀？”小白灵说：“我呀，给你准备了一支歌呢！”小花猫听了，生气的说：“歌也能当礼物？小气小气真小气！”小百灵也被气走了。“叮咚，叮咚！”这下，是大熊来了，小花猫开门就问：“大熊，你的礼物呢？不会也没带吧！”大熊说：“没有没有，我准备给你讲个笑话！”小花猫听了，简直气不打一处来，它大声说：“你们都小气，什么礼物也不准备！哼！”大熊只好走了。12

[狐狸妈妈和小鸡宝宝的故事]
“妈妈，妈妈！”一只小鸡跟在小狐狸的屁股后头转。“不要叫我妈妈！我不是你的妈妈！”小狐狸非常头疼。“妈妈，妈妈，你就是我的妈妈！”小鸡叽叽喳喳叫个不停。“哈哈，妈妈！小狐狸，你竟然当妈妈啦？还生了一只鸡宝宝！”小熊嘲笑它。“就是就是！笑死我了！哎呦！哎呦！”小猪捂着肚子说。“不许笑！不许笑！”小狐狸急红了脸。“不许叫！不许叫！”小狐狸生气的对小鸡说。“大家不要笑它，”山羊伯伯走了过来，对大家说：“这只小鸡的妈妈不久前掉下了山崖，多亏小狐狸收留了它的孩子，小狐狸这么有爱心，大家应该向它学习才对！怎么能嘲笑它呢！”小熊和小猪听了，都不好意思的低下了头。12

[难过的笨笨熊的故事]
笨笨熊在院子里洒下一把花种子，秋天的时候，花开了，一朵朵，红的、黄的、紫的，在微风中轻轻摇曳，美丽极了。小袋鼠路过，嗅了嗅鼻子，陶醉的说：“好香的鲜花呀！”说着，它摘了一朵别在胸前。笨笨熊看见了，忙说：“小袋鼠，你不能摘！”小袋鼠听了，不高兴地说：“我只摘一朵而已，真是小气！说着，扭头就走了。小兔子看见了，高兴的又蹦又跳，它弯下腰摘了一朵，卡在皮筋儿里。笨笨熊着急的说：“兔妹妹，不能摘，不能摘！”小兔子听了，撅起小嘴，回家去了。小猪看见了，也摘了一朵，小乌龟摘了一朵，白鹅大婶也摘了一朵……望着空荡荡的花园，笨笨熊难过的说：“虽然大家都只摘了一朵，但是鲜花还是没有了……”小动物们知道了，纷纷来向笨笨熊道歉，它们约定：明年春天，都要来为笨笨熊种花！12

[小老鼠和星星灯笼的故事]
小老鼠提着灯笼走在森林里，突然挂起了一阵大风，把灯笼里的烛火吹灭了，亮光顿时消失了，四周围一片漆黑，小老鼠害怕的大哭起来。“你怎么哭啦？”一个声音问道。小老鼠一瞧，原来是一颗盈盈闪光的小星星。“我的灯笼熄灭了，看不见路了，哇！”小老鼠伤心的说。“没关系，我来帮你吧！”说完，小星星飞进了小老鼠的灯笼里，倏地，灯笼又亮了起来，比之前的亮光更加明亮，四周一下子亮如白昼。“哇！好亮啊！谢谢你！”小老鼠还挂着晶莹泪珠的脸上，露出了甜甜的笑容。不用谢！走吧！“小星星说。它们一起走在晚风习习的森林里，有说有笑，小老鼠一点儿也不感觉害怕啦！12

[最纠结的小猴的故事]
今天森林里举办了一场聚会，森林里的动物都会过去参加。在晚宴前呢大家都要打扮得很漂亮，所以小猴非常纠结，把自己所有漂亮衣服都拿出来比对，对着镜子比划来比划去还是不知道穿哪一套。小猴叫来妈妈为自己参考，小猴喜欢黑色那套的简约大气、喜欢红色那套的时尚亮眼、喜欢白色那套的清纯可爱、哪一套都有自己喜欢的地方，小猴不知道要怎么办了，希望妈妈告诉自己选哪一套。这时妈妈明白了小猴的用意，妈妈告诉小猴说道：“这里有这么多套衣服，你都喜欢，在这个时候不是要妈妈来帮你选，而是你自己要有主见，你要明白自己适合什么样的衣服，还要明白今天晚上宴会适合哪种风格的衣服。这些都是你应该考虑的，所以我希望你能做出最适合的决定。这时最纠结的小猴豁然开朗，选择了一套自己喜欢又最适合的衣服美美的去参加了森林的聚会。12

[为小鼹鼠织毛衣的故事]
冬天快到了，小鼹鼠冷的瑟瑟发抖。不知是谁提议：“我们一起来为小鼹鼠做件暖和的以上吧！”小猪说：“我有毛线团，是五彩的，可漂亮啦！”小羊说：“我家有很多根棒针，我去拿！”小兔子说：“我会织毛衣，我来织！”它们齐心协力，很快，就织好了一件漂亮暖和的毛衣。它们来到小鼹鼠家，把它送给了小鼹鼠，小鼹鼠穿上毛衣，高兴的说：“谢谢你们，这个冬天我再也不冷啦！”12

[大树爷爷睡午觉的故事]
炎热的夏天，大伙儿围在大树爷爷身旁，开心的做游戏。大树爷爷瞧着调皮可爱的小朋友们，满眼慈爱的望着他们。小朋友们玩儿的正起劲儿呢，突然，玲玲小声对大家说：“你们听到什么声音了吗？”听到这话，小伙伴们都安静下来，纷纷竖起小耳朵。“呼～呼～呼～，呼～呼～呼～”原来是大树爷爷睡着了，在打呼噜呢！“我们不要打扰大树爷爷睡觉，我们回家吧？”玲玲说。“好！我们走吧！”大家点点头，手拉着手，蹦蹦跳跳的回家去了。12

[小刺猬的小红伞的故事]
这天，小刺猬带着它的小红伞，走在路上。走啊走，走啊走，突然听到谁在哭泣，它一瞧，原来是小猪在哭。它走过去问道：“小猪小猪，你怎么哭啦？”小猪指了指树上的果子，说：“我饿了，想吃些果子，可是我够不着。”小刺猬听了，看了看手里的小红伞，把它高高举起，用伞柄一钩，果子就掉了下来。小猪不哭了，高高兴兴的拾起果子，向小刺猬道谢。又过了几天，小刺猬出门散步，来到河边的时候，看见了一只小老鼠，站在河边皱着眉头。它问：“小老鼠，你怎么啦？”小老鼠说：“我想过河，可是过不去。”小刺猬说：“给，我的伞给你当小船。”说着，把伞倒过来，放进小河里，小老鼠一下跳进伞里，来到了河对岸。小刺猬高兴的想：“看来我的小红伞能帮助别人呀！”从那以后，小刺猬就每天带着它的小红伞了。12

[小哭包兔兔的故事]
今天阳光正好，森林里的动物都出来散步了。本来大家开开心心、欢欢喜喜的，突然听到一阵哭声，大家都没明白的看过去不知道是谁在哭。原来是森林里爱哭的小哭包兔兔，今天又不知道什么原因就哭起来了。哦，好像是兔兔今天本来看到太阳欢欢乐乐的准备出门散步，然而还没走几步不注意就被马路上凸起的石头给绊倒了，然后就坐在地上大哭起来。兔兔爸爸走了过来对兔兔说：“没关系的，我们要勇敢，摔倒了不哭，要坚强的自己站起来。”兔兔抹了把眼泪坚强的站起来了，而且还是在没有人去扶的情况下。大家都为兔兔的勇敢坚强鼓掌。12

[调皮狗跳跳的故事]
森林里大家都知道跳跳是个调皮捣蛋的孩子，在学校里跳跳也是如此‘肆无忌惮’不但喜欢上课和同学打闹，还喜欢去捉弄同学，上课时常常不举手就打断老师同学的话，造成课堂秩序混乱。有一次，学校举行演讲活动，老师让跳跳独挑大梁。让所有人意想不到的是跳跳的表现非常出色，老师高度赞扬了跳跳。其实原因是老师发现跳跳是一个有极强表现欲的孩子，但是他又不太善于控制自己，不知道有的事情是不能做的，哪怕只是想在他人面前表现一下自己。12

[小朋友吃坏东西的故事]
今天的天气非常的热，到了晚上吃完晚餐后，东东和妈妈一起来到小区散步。东东和小朋友玩得正开心的时候，突然脸色一变，捂着肚子说：“妈妈，我的肚子好疼。”东东的脸色煞白，捂着肚子还有想吐的样子，妈妈都急坏了。妈妈赶紧抱起东东，拦了辆车直奔医院。在医院医生给东东检查后问了些问题，确定东东是吃坏东西引起食物中毒。原来东东今天早上不知道从哪里找到一包零食，其实是已过期的食物，然后引起的不舒服。东东哭着和妈妈说：“我再也不乱吃东西了。”12

[鼹鼠宝宝睡不着的故事]
鼹鼠宝宝睡不着，这可急坏了鼹鼠妈妈。鼹鼠妈妈对月亮说：“月亮啊月亮，请你帮我一个忙，帮我哄哄我的孩子好吗？”月亮听了，欣然同意，它给小鼹鼠讲故事。鼹鼠妈妈对青蛙说：“青蛙啊青蛙，请你帮我一个忙，帮我哄哄我的孩子好吗？”青蛙听了，点了点头，它给小鼹鼠唱催眠曲。鼹鼠妈妈又对蝴蝶说：“蝴蝶啊蝴蝶，请你帮我一个忙，帮我哄哄我的孩子好吗？”蝴蝶听了，也答应了，它扇起翅膀，翩翩起舞。慢慢的，慢慢的，鼹鼠宝宝睡着了……12

[礼貌的小猴子的故事]
一天，小猴子在山里摘果子的时候迷了路，它走啊走，找啊找，找了好久都没有找到出口。“这已经是3天啦！好饿呀！”小猴子很想找些吃的，它拖着沉重的步伐，终于在一棵大树上发现了一个蜂巢。“太好啦！终于找到吃的啦！”小猴子很高兴，正准备去采蜂蜜，可是它转念一想：“不行，这样是不礼貌的，我还是等蜜蜂们回来了再说吧！”它躺在附近的一棵大树上迷迷糊糊的睡着了。这时候，一只狐狸也来到了这里，它看见了蜂巢，不管三七二十一，就把它摘了下来，挖出里面的蜂蜜，大吃特吃起来。就在这时，蜜蜂们回来了，它们看见有人偷吃它们的蜂蜜，全部朝它扑上来，蛰的它一头的包，大灰狼哇哇大叫着逃走了。它的叫声惊醒了小猴子，小猴子走过来，看到蜜蜂们，它说：“我已经好几天没有吃东西了，请你们给我一些吃的好吗？”蜜蜂们点了点头，给了它好些蜂蜜，小猴子也为蜜蜂们修补好了蜂巢，在听说小猴子在山里迷了路之后，它们把小猴子送回了家。12

[不愿洗手的小猴子的故事]
温柔的长颈鹿老师拿出了很多玩具给大家玩，有雪花片啦，积木啦，拼图啦……小动物们玩儿的不亦乐乎。时间不知不觉过去了，很快，长颈鹿老师说：“小朋友们，快来洗洗你们的小手吧！我们要开饭啦！”话音刚落，小猪、小花鸭、小黄狗等小动物们都乖乖的排队来到了洗手池前，一个一个洗起了小手。只有小猴子不愿排队，也不愿洗手，总是这儿蹦蹦，那儿跳跳。长颈鹿老师见了，就对它说：“小猴子，快来洗洗手吧！”小猴子却说：“老师，我的手干净着哩！不用洗！”说着，摊开手掌，给长颈鹿老师看。长颈鹿老师耐心地说：“小猴子，很多细菌是我们的肉眼看不到的，刚刚我们玩儿了那么多玩具，会沾上很多细菌的，如果不洗手的话，等会儿吃饭就会肚子疼哦！严重的话还要吃药，打针，你愿意吗？”小猴子听了，害怕的摇摇头说：“不愿意，不愿意，老师，我要洗手！”长颈鹿老师高兴的笑了。12

[狐狸先生丢了一只新鞋子的故事]
狐狸先生丢了一只鞋，这让狐狸太太大为光火，要知道，那可是狐狸太太刚为狐狸先生买的新鞋呀！“你是怎么搞的，出一趟门竟然连鞋子都丢了，下一次，是不会连人都丢了？”狐狸太太气呼呼的说。“亲爱的，别生气，我也不是故意的。”狐狸先生不好意思的说。“爸爸，您怎么会丢了一只鞋？”狐狸宝宝奶声奶气的说。“是这么回事儿，今天我出门，看见了一只鸟妈妈，它生了几只小鸟，没有地方住，非常可怜，所以我就脱下了自己的新鞋，给它们做窝……”狐狸先生的声音越来越低，噢！它已经做好了再一次挨骂的准备啦！“亲爱的，看来是我误会你啦！”狐狸太太亲了亲它的左脸颊。“爸爸，您真棒！”狐狸宝宝亲了亲它的右脸颊。狐狸先生高兴的笑了。12

[图书馆里的狗熊的故事]
图书馆里为什么会出现狗熊呢，狗熊去图书馆干嘛?让我们一起来看看图书馆里的狗熊的故事吧!很多年以前，我生活在一个叫做“慢吞吞”的城市，浪费了很多的时间。于是，我决定搬到一个叫做“忙碌”的城市。在“忙碌”城市，我每天都非常忙，只有下雨天稍微空闲一些，我就会去图书馆。我向图书馆的管理员要了一杯咖啡，一边喝咖啡一边看书。没见过有咖啡喝的图书馆吧?它就坐落在“忙碌”市的中心，这里的咖啡和书一样受人欢迎。图书管理员是一个梳着辫子的女孩，穿着漂亮的花衣裳，那些花朵是静静开放的紫云英。在这个叫做“忙碌”的城市里，有这样一个地方是多么好啊。在我看书的时候，进来了一个奇怪的家伙。我看不清楚他的脸。他戴着口罩，穿着雨披，鞋子上有着厚厚的泥巴，还粘着树叶。我想：他一定是从很远的地方来的，因为整个城市里没有这样的树叶。他把雨衣脱了，雨衣里面还有大衣，然后，在门口脱了满是泥巴的鞋子，这才进了屋。他要了一杯咖啡，来到我面前，问：“可以让点地方给我吗?”我腾出一块儿地方。他说：“最近我总是很困，听说咖啡可以提神。我有很多很多的事情要做，没有充足的时间去睡觉。”我说：“哦，是的。在这个城市里，每个人都是忙忙碌碌的。”他说：“其实，这样很不好，但是没有办法，我需要很多时间做很多事情。比如，搭一间木屋，做蜂蜜，给远方的朋友写信。”我想，这位朋友一定不住在城市里。其实，自己搭一间木屋，养一群蜜蜂，空闲的时候给朋友写写信，这样的生活不挺快乐吗?可是，他说：“我没时间去做完这些事情了，我已经开始瞌睡了。”我说：“是的，我也瞌睡过。瞌睡是很难赶走的。”他很高兴我也有与他类似的经历，所以他接着说：“知道吗?古老的书里记载，有一种虫叫做瞌睡虫。”“不知道，我只知道甲壳虫、西瓜虫和放屁虫。”这些虫子的名字有些好玩或者难听，所以我记住了。除此之外，我真的说不出别的虫子的名字了。他就开始为我介绍起瞌睡虫来。“他们不住在树洞里，也不住在地里，更不住在鸟类的羽毛里，他们就住在风里，真的，北风一刮，我就开始想睡觉了。”哦，对这些东西我一无所知。接着，我就继续看我的书了。过了很久，当我站起来去换一本书的时候，突然看见了他的脸，他的口罩已经拿掉了。天哪，我大吃一惊，这绝不是因为这张脸难看，而是因为―_这是一张狗熊的脸。没有比在图书馆里看见狗熊更让人觉得意外的了。但我没有尖叫，只是悄悄地对梳小辫的图书管理员说：“我看见这里来了一只狗熊。”那位图书管理员却用很响的声音说：“你开玩笑吗?狗熊怎么会来看书，他应该到对面的面包店去。”“真的，他的鞋子上粘着一片橡树的叶子，城里没有的。”我依然压低了嗓门说话。等我转身的时候，却发现那只狗熊已经不在了。我对图书管理员说：“是你把他吓跑了。”图书管理员看了看借书卡，天哪，那是一片树叶――一片野橡树叶子。她把目光投向窗外，看见那个穿着雨衣的身影从面包店经过，慢慢地远去了，直到变成了一个很小很小的黑点，消失在雨中。我回到自己的座位上，看见狗熊留在桌上的书，这是一本P于“狗熊”的书，上面写着：狗熊为什么要冬眠。图书管理员推了推眼镜说：“我猜，这位狗熊先生一定住在野橡树旁边。”“是的，他有自己的小木屋，还养了几箱蜜蜂。”我说。“但是，他是一个傻瓜，他把自己的生活安排得很忙很忙。”图书管理员说。这个忙碌的城市里有很多很多这样的傻瓜。屋外风刮得很大。哦，森林里的狗熊啊，但愿你能在天黑前回家，好好地睡一觉，做个好梦。
[图书馆里的狗熊的故事点评]
狗熊把自己的生活安排得很忙很忙，它需要很多时间做其他事情，比如，搭一间木屋，做蜂蜜，给远方的朋友写信。在这个城市里，每个人都是忙忙碌碌的。它是一个傻瓜，这个忙碌的城市里有很多很多这样的傻瓜。在现实生活中，也有很多人被工作占据了很多时间，其实我们也要留一部分时间来做其他事情，填充自己的生活，这样才能让我们更加快乐。

[小熊送糕的故事]
为什么妈妈蒸了满满一蒸笼，小熊却只送这么小一块糕给奶奶呢?赶紧来看看这是怎么一回事吧!九月九日重阳节快到了，妈妈蒸了一大蒸笼重阳糕，让小熊给奶奶送去。小熊提着一笼重阳糕出发了。路上，碰到山羊爷爷，小熊就从蒸笼里拿出一块糕送给山羊爷爷，说：“爷爷，老人节快乐!”山羊爷爷直夸小熊是一个有礼貌，尊敬老人的好孩子。小熊继续朝前走，碰到白兔奶奶，小熊从蒸笼里拿出一块糕送给白兔奶奶，说：“奶奶，老人节快乐!”白兔奶奶直夸小熊是一个有礼貌，尊敬老人的好孩子。小熊继续走。一路上还碰到了牛奶奶，马爷爷，鸡奶奶，猪爷爷，……，好多爷爷奶奶。小熊都从蒸笼里拿出一块糕送给他们，他们都夸小熊是一个有礼貌，尊敬老人的好孩子。终于来到奶奶家门口。小熊掀开蒸笼盖子，“哎呀!只剩一块糕了，怎么办呢?”小熊正在抓耳挠腮的时候，奶奶已经站在小熊跟前。“小熊，你在发什么愣?”奶奶笑呵呵地问。“奶奶，老人节快乐!妈妈让我给你送重阳糕来，可是……”小熊急得眼泪都流出来了。“可是什么呀?”奶奶笑呵呵地掀开盖子。“哦!妈妈让你提这么大个蒸笼，送这么小一块糕给奶奶吗?”奶奶依旧笑呵呵地说。“不是，妈妈蒸了满满一蒸笼，我在路上碰到好多爷爷奶奶，送给他们了。”“哦!小熊长大了，有礼貌，尊敬老人了。”奶奶笑呵呵地说。“奶奶，你不责怪我了?”小熊惊喜地扑到奶奶怀里，还撒娇地说，“那些爷爷奶奶也都夸我，是一个有礼貌，尊敬老人的好孩子。”“对，要做一个有礼貌，尊敬老人的好孩子。这才是你和妈妈送给奶奶最好的礼物。”说着，奶奶一手拎着蒸笼，一手牵着小熊走进了屋子。
[小熊送糕的故事点评]
小熊终于来到奶奶家门口，却发现只剩一块糕了。小熊急得眼泪都流出来了，他赶紧向奶奶解释：妈妈蒸了满满一蒸笼，我在路上碰到好多爷爷奶奶，送给他们了。可是奶奶并没有责怪他，反而说小熊长大了，有礼貌，尊敬老人了。所以小朋友们也要像小熊一样，做一个有礼貌，尊敬老人的好孩子。

[美味红樱桃的故事]
小刺猬不能飞，只能捡到几颗树上掉下来的樱桃，最后他吃上了美味的红樱桃了吗?一起来看看美味的红樱桃的故事吧!小刺猬一家住在森林湖中的桃桃岛上，岛上有一棵美丽的樱桃树。一天，小刺猬对妈妈说：“看，樱桃快熟了。”妈妈说：“宝贝，等樱桃红了，我们可以做樱桃大餐。”“哦，太棒了!”小刺猬盼望樱桃快快红。微风吹过桃桃岛，樱桃熟了，又红又亮，散发着阵阵清香。小刺猬提着小竹篮去捡樱桃。他在樱桃树下转来转去。只捡到几颗小鸟吃剩的小樱桃。怎么办呢?小刺猬躺在森林湖边的草丛里，望着天空，心想：“如果我能像小鸟一样飞该多好呀……”啪嗒，一滴水珠落在小刺猬的脸上，要下雨了。小刺猬摘了一片大大的草叶儿顶在头上。湖面泛着蓝绿色，雨点从天空纷纷扬扬落下。忽然，湖水里冒出一条巨大的怪鱼，盯着小刺猬。小刺猬吓得丢掉小竹篮，几颗樱桃掉进湖里，怪鱼张开大嘴吃了一颗。怪鱼问：“你摘了许多樱桃吗?”“我……我摘不到，只是捡了几颗掉在树下的。”小刺猬回答。“你现在去树下等着!”怪鱼说。小刺猬飞快地跑到樱桃树下。咚咚咚，桃桃岛被什么撞了几下，樱桃树摇晃起来，红红的樱桃落在软软的草地上。不一会儿，小刺猬捡了满满一篮子红樱桃。他回到湖边，将一些红樱桃轻轻放在怪鱼的大嘴巴里。怪鱼满意地点点头：“真甜!谢谢你，我要将樱桃核儿带到别的岛去。再见!”小刺猬望着怪鱼离去的背影，真大呀!小刺猬带着红樱桃回家。刺猬妈妈做了樱桃果汁、樱桃饼、樱桃面包……刺猬爸爸和小刺猬的肚子吃得圆滚滚的，小刺猬一家很开心。
[美味红樱桃的故事点评]
桃桃岛被什么撞了几下，樱桃树摇晃起来，红红的樱桃落在软软的草地上。不一会儿，小刺猬捡了满满一篮子红樱桃。他回到湖边，将一些红樱桃轻轻放在怪鱼的大嘴巴里。怪鱼满意地点点头：“真甜!谢谢你，我要将樱桃核儿带到别的岛去。再见!”小刺猬真是一个乖孩子，在怪鱼的帮助下他成功的捡到了满满一篮子红樱桃，于是他把一些樱桃送到了怪鱼的嘴里。怪鱼还把樱桃核儿带到别的岛去，这样别的岛上的小动物也能吃到甜甜的红樱桃啦。

[篮球减肥的故事]
篮球减了肥会变成什么样子呢?还能不能打呢?一起来看看篮球减肥的故事吧!球赛结束了，运动员和观众走光了，体育馆安静下来。顽皮的篮球从筐子里跳出来，在球场上滚来滚去，不小心碰醒了靠在墙角睡觉的标枪。标枪笑着说：“哈哈，这胖滚滚的家伙是什么东西?”篮球很讨厌这种不礼貌的话，气呼呼地说：“我是大名鼎鼎的篮球!今天球赛的主角就是我。”“认识你很高兴。”标枪说，“不过，你确实太胖了，太胖是没有好处的。你瞧我多么苗条!”“我真的很胖吗?”篮球不相信，滚到镜子边，一照，发现自己确实很胖，胖得只剩下大肚子，看不见头和脚。篮球伤心地哭了：原来我有这么胖。篮球对标枪说：“我想减肥，有什么办法吗?”标枪也很同情篮球的不幸，说：“我给你按摩。”篮球躺着一动不动，标枪使劲地按，把篮球肚子里的气挤出来，篮球显得瘦了点。篮球非常高兴，只是变瘦以后跳不高，滚得慢。标枪说：“要多运动，少吃肥肉。”“多运动”篮球做得到，“肥肉”篮球是根本不吃的。因此，篮球充满信心，不用多久，一定能变得像标枪那样苗条。运动员来体育馆练球，发现篮球瘪(biě)了，就给篮球打足气，篮球又那么胖了。篮球减肥心切，跳到标枪身边，请求道：“麻烦你在我肚子上凿一个洞!”标枪帮了篮球这个忙，篮球肚子里的气消了。转眼间，篮球苗条得像半个月牙儿。篮球对着镜子照了又照，多么苗条啊!不过，篮球再也跳不起来，再也滚不动了。运动员过来捡起瘦篮球，叹息说：“糟糕，球破了，换个新的。”现在，苗条的破篮球躺在垃圾堆里流着后悔的眼泪。
[篮球减肥的故事点评]
标枪帮了篮球这个忙，篮球肚子里的气消了。转眼间，篮球苗条得像半个月牙儿。篮球对着镜子照了又照，多么苗条啊!不过，篮球再也跳不起来，再也滚不动了。运动员过来捡起瘦篮球，叹息说：“糟糕，球破了，换个新的。”现在，苗条的破篮球躺在垃圾堆里流着后悔的眼泪。大家千万不要像篮球一样，觉得自己胖就要减肥，对于篮球来说，圆圆的身体，才是它最棒的样子。想要做改变之前，首先要了解自己，而不是盲目从众。

[小蚂蚁造房子的故事]
小蚂蚁的家，是一个小小的泥土房子。它想：“我该造一个更舒适的家！”于是它一大清早，它就出门了，到了晚上，它就拖了一大堆树叶，细枝，用枯草绑起来，造了一个草房子，还在草房子四周种了好些四叶草以及蔷薇花，花茎与花茎之间，还系了一根绳子，做了一个秋千架。“对了！没有水池可不行！”小蚂蚁想着，又花了好些天，挖了一个小水塘。“大功告成！”下蚂蚁拍拍手，满意地笑了。一旁的小蜘蛛说：“嘿！你可真是不怕麻烦，要我说，你那原先的房子真不错！”小蚂蚁可不这么想，晚上，它躺在香香的草房子里，做了一个好甜好甜的梦。12

[没有危险意识的小朋友的故事]
今天东东放学回家，看见妈妈正在厨房里忙活，东东心血来潮想帮妈妈做饭。东东就把书包往沙发一丢，蹦蹦跳跳的跑进厨房。对妈妈说：“有什么我可以帮忙的吗?”妈妈说：“不用，你就在那里看着就行了。”东东按耐不住的东瞧西望。刚好看到砧板上有还没切完的蔬菜，东东想着自己在幼儿园也是有学习切菜的，东东趁妈妈不注意，跑过去拿起刀正准备切的的时候，失了准头，一不小心割破了自己的手指。突然间鲜血就冒了出来，东东疼得哇哇直叫，妈妈赶忙过来帮东东止血消毒。妈妈对东东说：“厨房隐藏了非常多的危险，下次不要随便去厨房，记住了吗?”东东委屈的说：“妈妈，我记得了，下次不随便进厨房也不随便碰厨房的东西了。”12

[青蛙找医生的故事]
螃蟹钳子断掉了还会再长出来吗?青蛙半信半疑。一起来看看青蛙找医生的故事吧!有一天，小螃蟹到好朋友小青蛙家里串门。突然跑来一只水獭，一下子扑到小螃蟹身上。小螃蟹举起大钳子，紧紧钳住水獭的鼻子。水獭疼得直摇头，小螃蟹乘机跑回洞里。青蛙发现小螃蟹少了一只钳子，非常着急，连忙去请医生。路上碰见一条蚯蚓，青蛙忙说：“快去救救小螃蟹吧，它的钳子掉了一只。”蚯蚓扭了身子，不慌不忙的说：“别怕，小螃蟹还能长出钳子来。看，我这半截身子不也是新长出来的吗?”小青蛙不相信，又去问蜥蜴。蜥蜴说：“别着急，螃蟹的八条腿和两只钳子，跟我的尾巴一样，掉了还能长出来。”青蛙半信半疑，瞧了瞧蜥蜴的尾巴，回家去了。过了几天，小青蛙看见小螃蟹果然长出了一只新的钳子。
[青蛙找医生的故事点评]
螃蟹断掉的钳子还能再长出来。这种现象在动物界很普遍，螃蟹也不例外。螃蟹的足在自切后，约六天之内残留面上就长出一个软的结节，它被包在透明的几丁质囊中，人们叫它肢芽。在以后两、三个星期的时间里，肢芽迅速生长并开始分节，它的上皮组织、横纹肌纤维、运动及感觉神经元等也出现了。这以后便进入一个缓慢的生长阶段，一直持续数月之久。最后，在临近蜕皮之时，肢芽又开始迅速生长，分节明显，各节之间的关节生长完成，表面出现了感觉毛和刺，感觉神经嵌入感觉毛，组织生长到此即告完成。蜕皮之后，肢芽脱去几丁质囊，新的足就形成了。

[星星灯的故事]
夜晚，星星们都点着灯笼出来玩了。灯光一闪一闪的，非常迷人。小猴娜娜在树上睡觉，忽然醒了，一睁(zhēn)眼，哇!天上好多星星，他们每人手中都提着一个灯笼，真有趣(qù)。于是，她便喊道：“你们快来看哪，天上的星星们过灯节啦!”所有的猴子都被小猴娜娜的喊声吵醒了，他们睁开了眼睛：“哇!天上真热闹!”“这颗星星像熊猫灯!”“那颗星星像鱼灯!”“嘿，左边的星星像老虎灯!”“瞧，右边的星星像小鸟灯!”猴子们七嘴八舌地议论起来，大家兴奋地在树上跳来跳去。小猴娜娜冲天上的星星喊道：“星星朋友们，请你们下来和我们一起玩吧!”其中有一颗星星听到了小猴娜娜的喊声，便倏(shū)地一下飞了下来。啊!他的灯光把整个树林照得好亮好亮。猴子们立刻把星星包围起来：“给我们表演一个节目好吗?”星星点了点头，在地上跳起了星星舞。他一会儿跳到半空中，一会儿又落到地上，一会儿飞到左边，一会儿又飘到右边，在空中划着各种美丽的弧(hú)线。猴子们在星星的周围跳着猴子舞，他们一蹦一跳，扭(niǔ)来扭去，真快乐啊!他们就这样一直跳呀，唱呀!天亮了，猴子们发现星星不见了，他们到处找啊找!小猴娜娜在草丛的大坑(kēn)里发现了一块大石头，这块大石头对他们说道：“我就是那颗星星变的，我叫陨(yǔn)石，以后我们还是好朋友。”后来，这块陨石经常给猴子们唱天上的歌，讲天上的故事，呜呜呜，啦啦啦，唧唧唧，喳喳喳……好听极了。猴子们仍然经常在他的周围跳舞、唱歌。再后来，猴子们才知道，星星在从天上掉下来的过程中叫流星，掉到地上以后就叫陨石。
[星星灯的故事点评]
天亮了，猴子们发现星星不见了，他们到处找啊找!小猴娜娜在草丛的大坑里发现了一块大石头，原来呀，这就是那颗星星变的，它叫陨石。后来，这块陨石经常给猴子们唱天上的歌，讲天上的故事，猴子们仍然经常在他的周围跳舞、唱歌。再后来，猴子们才知道，星星在从天上掉下来的过程中叫流星，掉到地上以后就叫陨石。

[捉迷藏大王的故事]
捉迷藏大王是谁呢?竟然能找出千变万化的小仙子们，可真是厉害呀!让我们一起看看捉迷藏大王的故事吧!小仙子一家子都爱捉迷藏，就连仙子妈妈也不例外。仙子家的捉迷藏当然非同一般!因为小仙子们可以变来变去，要找到一个藏起来的小仙子可不是件容易事儿。一个晴朗的早晨，仙子妈妈兴冲冲地说：“天气真不错!玩一场捉迷藏游戏怎么样?你们全都藏起来，天黑之前我把你们一个个都找到!”“好啊好啊!”小仙子们欢呼着，一溜烟冲出家门，转眼之间全都不见了。一个小仙子变成松果挂在松树上。它很快乐，因为风儿轻轻地摇晃着它，还有小鸟在它耳边叽叽喳喳地唱着。它也很得意，因为它觉得妈妈准找不着它，谁能在成百上千个松果里找到它呢。一个小仙子变成一朵花儿藏在花丛中。它很快乐，因为一只漂亮的蝴蝶很喜欢它，围着它不停地飞舞。它也很得意，因为它觉得妈妈准找不着它，谁能在成百上千朵花儿里找到它呢。一个小仙子变成青草藏在草地里。它很快乐，因为一只可爱的瓢虫趴在它的叶尖上，还有一只勤奋的小蟋蟀在它身边一刻不停地演奏音乐。它也很得意，因为它觉得妈妈准找不着它，谁能在成千上万棵青草里找到它呢。一个小仙子变成卵石藏在了河边。它很快乐，因为阳光晒得它暖洋洋的很舒服。它也很得意，因为它觉得妈妈准找不着它，谁能在成千上万颗小石子里找到它呢。可是，到了傍晚，那颗挂着小仙子松果的松树突然自己摇晃起来。“咚!”那个小仙子松果被摇得落下枝头。“嘿，找到一个!”这是仙子妈妈快乐的声音。紧接着，整个大地好像轻轻地摇晃起来，不一会儿。“噗!噗!噗!”那朵小仙子花儿，那棵小仙子青草，还有那个小仙子石子全都像穿上了弹簧鞋一样，被脚下的土地弹了起来。“两个、三个、四个!全都找到啦!”这是仙子妈妈快乐的声音。“妈妈，妈妈，你究竟是怎么找到我们的?”吃晚饭的时候，小仙子们抢着问妈妈。“你们全都变成了各种样子，可是你们知道我变成什么了吗?”仙子妈妈笑嘻嘻地说，“我变成了你们脚下的大地。”“哎呀，这太高明了。”小仙子们叫道。是呀，大地孕育一切，当然也知道所有的秘密啦。小仙子们觉得，它们的妈妈真是全世界最最厉害的捉迷藏大王。
[捉迷藏大王的故事点评]
一个小仙子变成松果挂在松树上，一个小仙子变成一朵花儿藏在花丛中，一个小仙子变成青草藏在草地里，一个小仙子变成卵石藏在了河边，它们都觉得妈妈准找不着它们，可妈妈全都找到了，这是为什么呢?因为妈妈变成了脚下的大地，大地孕育一切，当然也知道所有的秘密啦。小朋友们如果玩捉迷藏游戏，喜欢躲在什么地方呢?你是朋友中的捉迷藏大王吗?

[大风天的故事]
大风天把鼹鼠的草帽吹走了，后来找到了吗？一起来看看大风天的故事吧！风刮了起来。它刮弯了树枝，刮响了树叶，也刮掉了鼹(yàn)鼠头上的草帽。哦，我们的鼹鼠先生刚从地洞里出来，想到外边走走呢。“呦，天哪!”鼹鼠叫了起来，“天要下雨了!要是没草帽护着脑袋，准会感冒的。”于是，鼹鼠抬起腿，顺着风，去追赶自己的草帽。鼹鼠在森林里跑啊跑，突然，老鼠毛蹄在一朵大蘑菇后面问他：“哎，鼹鼠先生，风这么大，你往哪儿跑?”“哦，我找我的草帽呢。我必须在下雨前找到它。”鼹鼠答道，“你能帮我一起找吗?”“当然可以。”老鼠毛蹄说，“不过，知更鸟太太正在孵卵，我得把这朵大蘑菇给她做伞。这样吧，知更鸟太太的家就在远处那棵大橡树下，我先陪你到那儿去吧。”于是，鼹鼠先生和老鼠毛蹄一蹦一跳地穿过树林，来到小河边。在河边，他们遇到了青蛙蒂姆。“你们两位到哪儿去?”青蛙蒂姆问。“去找我的草帽，”鼹鼠说，“你能帮个忙吗?”“当然可以。”蒂姆说，“不过，我得先给知更鸟太太送点草莓，给她当早点。这样吧，我可以先陪你们到那棵大橡树下。”于是，鼹鼠先生、老鼠毛蹄、青蛙蒂姆一起急急忙忙地赶起路来。一会儿，松树萨利从树洞里探出脑袋，尖声问：“你们三位去哪儿啊?”“我的草帽被风刮走了，我得在下雨前把它找回来，”鼹鼠先生说，“不然，我会感冒的。你能帮个忙吗?”“没问题。”松鼠萨利说，“不过，我得先把这个核桃面包送给知更鸟太太。我可以先陪你们走到那棵大橡树下。”这时，风更大了，天色也越来越暗。鼹鼠先生不禁叹起气来：“看来，我的帽子怕是找不回来了。”他一面叹气，一面对伙伴说：“我们还是快点走吧，不然，都要挨淋了!”不一会儿，他们就到了那棵大橡树下。知更鸟太太的家就在树上。他们停了下来，老鼠毛蹄送上了大蘑菇，青蛙蒂姆送上了草莓，小松鼠萨利送上了核桃面包。鼹鼠先生想：要是我也有一件东西送给知更鸟太太做礼物，该有多好!想着想着，鼹鼠抬起了头。“哇!”鼹鼠差点儿叫起来。原来，他发现了自己的草帽就在那棵大橡树上。知更鸟太太就坐在草帽里，里边还传出叽叽喳喳的叫声。“哎，鼹鼠先生，那是你的草帽吗?”青蛙蒂姆眼尖口快。“没错，”鼹鼠说，“不过，它已经派上了用场。”这时，知更鸟太太从草帽里探出头来说：“真感谢你们几位啦!这么大的风，还来看我。我的小宝贝们刚刚出壳，可大风把我的房子全刮坏了。也巧，这顶美丽的草帽飞起来了，它正好可以当我的新家，我的小宝贝们得救了。要说礼物嘛，这顶草帽可是最好的礼物!”听到这儿，鼹鼠先生笑了：“我的草帽真是派上了用场。草帽里暖暖和和的，你的小宝贝就不会感冒了。”风还在吹打着树叶。鼹鼠先生灵机一动，摘下一片大树叶，遮在头上以防感冒。在回家的路上，他高兴地对伙伴们说：“草帽嘛，我还可以再做顶新的。”
[大风天的故事点评]
鼹鼠没能找到自己的草帽，他们来到知更鸟太太的家。老鼠毛蹄送上了大蘑菇，青蛙蒂姆送上了草莓，小松鼠萨利送上了核桃面包。鼹鼠抬头发现了自己的草帽就在那棵大橡树上，知更鸟太太就坐在草帽里，里边还传出叽叽喳喳的叫声。原来大风把知更鸟太太的房子全刮坏了，这顶美丽的草帽飞过来正好当知更鸟太太的新家，小宝贝们也得救了。鼹鼠先生高兴地对伙伴们说：草帽嘛，我还可以再做顶新的。这真是一群有爱的小动物呀!

[故事里的小熊的故事]
很早以前，小象阿卡就认识了一只小熊。那是一只好聪明的小熊，他会翻跟斗、数数，还会背儿歌呢。不过，阿卡一次也没有跟小熊玩过，因为那是故事里的熊，故事里的熊是不能走到故事外面来的。一天，象爸爸去森林图书馆借书，阿卡也跟着去了。图书馆里的书真多啊，突然，阿卡被一本名字长长的书吸引住了――《如何施魔法使故事里的熊走出来》。“爸爸，我们借这本书吧!”阿卡紧紧地拽住了象爸爸的衣角。象爸爸抽出了那本奇怪的书，看了看，想了想，然后说：“好吧，就借这本书。”阿卡像捧着宝贝似的把书捧回家，不到一个小时，他就看完了整本书，并牢牢地记住了书里的两句魔语，这两句魔语可以让故事里的小熊走出来：“小熊快出来!出来啊小熊!”阿卡深深地吸了一大口气，他要开始变魔法了，他闭上眼睛细细念道：“小熊快出来!出来啊小熊!”“咚”的一声，好像有什么东西蹦了一下。阿卡睁开眼睛一看，哈哈，故事里的小熊，已经站在了他的面前!“你好，阿卡!”小熊大大方方地说。阿卡笑了，小熊的样子真可爱。阿卡请小熊坐到餐桌前，然后从冰箱里拿出好多好吃的东西给小熊。“谢谢!”小熊说完后慢慢地吃起来。好有礼貌的小熊啊!小熊吃完了，擦擦嘴，和阿卡一起坐在沙发上看电视。阿卡说：“小熊，以后你就住在我家里吧。”“这可不行，”小熊说，“我得回到故事里去，还有别的小朋友在等着我呢。”这时候，象爸爸推门进来了。“爸爸，这就是故事里的小熊。"阿卡说。小熊从沙发上站起来，弯腰给象爸爸鞠了个躬：“阿卡再见!叔叔再见!时间不早了，我要回到故事里去了。”然后，“嗖”的一下，小熊不见了。“爸爸，你瞧，故事里的小熊多乖啊!我们已经成为好朋友啦!”阿卡笑眯眯地对爸爸说。
[故事里的小熊的故事点评]
阿卡利用咒语把小熊变了出来，阿卡请小熊坐到餐桌前，然后从冰箱里拿出好多好吃的东西给小熊。小熊吃完了，擦擦嘴，和阿卡一起坐在沙发上看电视。不久，小熊就要回到故事里去了，因为还有别的小朋友在等着小熊呢。想知道后来怎么样了嘛?后来啊，故事里的小熊常常来阿卡家做客，阿卡还把小熊介绍给了其他的小伙伴呢!小朋友们还想把其他小动物从书本上变出来吗?先来想象一下变出来以后的生活吧!

[熊儿吃枣的故事]
熊儿为什么把红枣都扔出窗外呢?是不好吃吗?我们一起来看看熊儿吃枣的故事吧!熊儿能自己吃东西的那天，好伙伴小松鼠送一篮子榛子给他。熊妈妈说榛子是山上的榛柴结出来的，是山货野果中的珍品，好吃，又有营养。熊儿听了抓起一把就往嘴里送，熊妈妈忙说：“孩子，榛子的瓤才能吃，皮要去掉。”说罢，拿过钳子把榛子夹破，把瓤递给熊儿。熊儿放进嘴里嚼起来：“真香，真好吃!”过了几天，熊儿的好伙伴小猕猴送一篮子红枣给他，说红枣是补品，小孩子吃对长身体有好处呢。“谢谢!”熊儿送走了小猕猴。妈妈去了林子里还没回来，“这红枣怎么吃呢?”他忽然想起头几天榛子的吃法，心里高兴起来，抓过一个红枣用钳子把皮夹去，直到剩下一个核时，才把核扔进嘴里，用牙一咬，没想到不仅不像榛子瓤那样又脆又香，反而硌得牙生疼，他赶紧吐出红枣核，气也不打一处来：“什么补品?唬我骗我!”说罢，抓过那篮红枣从窗户就扔了出去，正好砸在刚刚回来的熊妈妈身上。熊妈妈拣起来进到屋子问熊儿：“怎么扔了?”熊儿捂着嘴巴：“不好吃，还硌了我的牙!”熊妈妈看了一下，笑起来：“孩子，你怎么像吃榛子那样吃红枣呀?”熊儿低下头，想了一会，抬起头对熊妈妈说：“我明白了，红枣和榛子不一样，吃法也就不一样……”熊妈妈瞅着熊儿，笑了。
[熊儿吃枣的故事点评]
榛子的瓤才能吃，皮要去掉。熊儿以为红枣也是这样吃，抓过一个红枣用钳子把皮夹去，直到剩下一个核时，才把核扔进嘴里，用牙一咬，没想到不仅不像榛子瓤那样又脆又香，反而硌得牙生疼。原来呀，红枣和榛子不一样，吃法也就不一样……这个故事告诉我们，在面对不同的事情时，要有不同的解决办法，平时要多观察生活，多思考哟。

[兔子太太的好办法的故事]
春天的田野真美丽。小田鼠和小灰鼠在田野里跑过来跑过去，心里充满了快乐。“这么多好看的花，”小田鼠大声地说，“我要采回家送给妈妈。”“这么多好看的花，”小灰鼠也大声地说，“我也要采回家送给妈妈。”兔子太太提着篮子走在田野里，她听见了小田鼠和小灰鼠的话，就停下来问他们：“小田鼠，小灰鼠，你们要采几朵花送给妈妈呀?”“我要采很多很多，全都送给妈妈!”小田鼠张开手臂，就像是已经抱满美丽的花。“对，我也送这么多!“小灰鼠踮起脚尖，好像是抱满美丽的花要给兔子太太看一看。兔子太太笑了，她说：“嗯，这还不算多!”小田鼠说：“我会今天送一次，明天再送一次!”小灰鼠说：“我会明天送一次，后天再送一次!”兔子太太摇了摇头，她说：“嗯，这还不算多!”小田鼠和小灰鼠都不说话了，他们看着兔子太太，好奇怪啊，不知道怎样才算多呢?兔子太太笑了起来。”你们真是好孩子，”兔子太太说，“我来帮你们想个办法，可以给你们的妈妈送很多很多美丽的花!”过了一天……过了两天……过了好多好多天……田鼠妈妈惊喜地发现洞边的空地上长出了金色的蝴蝶花、鲜红的草莓花、紫色的浆果花。田鼠妈妈好喜欢这些可爱的花，她知道这一定是宝贝儿小田鼠送给她的礼物。“谢谢你送的花，宝贝儿!”田鼠妈妈抱抱小田鼠。灰鼠妈妈惊喜地发现后院的篱笆上开满了粉红的、雪白的蔷薇花，厨房里还多了一盆浅蓝色的风信子。灰鼠妈妈好高兴看见这些美丽的花，她知道这一定是宝贝儿小灰鼠送给她的礼物。“谢谢你送的花，宝贝儿!”灰鼠妈妈亲亲小灰鼠。这就是兔子太太帮小田鼠和小灰鼠想的好办法，她喜欢田野里的花，她懂得很多种花的知识。“把种子撤在泥土里，你可以种出浆果花送给妈妈……”她教会小田鼠。“把枝条插在泥土里，你可以种出蔷薇花送给妈妈……”她又教会小灰鼠。想送给妈妈美丽的花儿，就可以去找兔子太太，她会告诉你很多好办法。这就是春天的田野，多么美丽，多么神奇!
[兔子太太的好办法的故事点评]
想送给妈妈美丽的花儿，就可以去找兔子太太，她会告诉你很多好办法。兔子太太到底告诉了小田鼠和小灰鼠什么好办法呢?小田鼠洞边的空地上长出的金色的蝴蝶花、鲜红的草莓花、紫色的浆果花，是小田鼠送给妈妈的花。小灰鼠家后院的篱笆上开满了粉红的、雪白的蔷薇花，厨房里浅蓝色的风信子事小灰鼠送给妈妈的花。原来呀，这就是兔子太太帮小田鼠和小灰鼠想的好办法，她喜欢田野里的花，她懂得很多种花的知识。小朋友们也可以多学习一些养花的知识，试着养护好一盆花，送给妈妈当礼物哟。

[彩色的小窗的故事]
小兔添添有个小窗户，它最喜欢这个小窗户了，突然有一天，这个小窗户变成了彩色的，是为什么呢？一起来看看吧！小兔添添是个漂亮的白兔宝宝，圆圆的脑袋，圆圆的小脸，浑身毛茸茸的、胖嘟嘟的，尤其是脑袋上两个长长的、粉色的大耳朵，忽哒忽哒，别提多可爱了。添添的房间有个小窗户，他最喜欢这个小窗户了，因为通过小窗户，添添可以看到外面蓝蓝的天空，绿绿的小草，漂亮的花朵，唱歌的小鸟，就像一幅会动的画一样。这天晚上，添添和往常一样，在月亮婆婆的陪同下，躺在软软的小床上，甜甜的睡着了。不知什么时候，添添的小窗户的窗框变得五颜六色起来，添添高兴地跳了起来，一步就窜到了小窗旁边。“嗬!外面什么时候变成白天了!”添添兴奋地大喊。天空中好多好多的泡泡，在太阳光的照耀下闪着七色的光，随着温暖的风在空中回旋舞蹈，那么优雅，那么舒缓。添添仿佛就站在了泡泡们的中间，感受着泡泡轻柔的触碰着自己。泡泡中间，还有一只小灰兔，长得和添添像极了，一跳一跳的，正在到处抓泡泡。看到添添，小灰兔开心的朝着添添笑，晃晃长耳朵说：“这是我养的小泡泡，咱们一起玩好吗?”说着，冲着添添做了个鬼脸。添添使劲的冲小灰兔点点头，伸出小手，想试着去抓一个泡泡，可是不管他怎么跑怎么跳，怎么也抓不到。小灰兔告诉添添，“爬到树上去，然后从树上跳下来，就能捉到空中的小泡泡了。”真是个好主意，添添迅速的爬上了一棵大树，瞄准一个最大最漂亮的泡泡，使劲一跳……忽然，“哎哟”一声，添添从床上滚了下来。添添揉着自己的小屁股，四处看了看，小灰兔和小泡泡都不见了。添添叹了口气，喃喃地说：“是个梦啊，真是的，等我抓到泡泡再醒该多好啊。”添添又重新躺到了床上，在月光下静静的盯着那扇小窗，等着小灰兔和小泡泡们，不知过了多久，添添脸上带着幸福的微笑，慢慢的睡着了。天亮了，添添醒来了。揉揉眼睛，坐在床上呆呆的想着晚上的梦。添添抬起头来，冲着小窗户轻轻的说：“小灰兔，你好好休息吧，咱们晚上见。”说完，添添开心的笑了。
[彩色的小窗的故事点评]
忽然，“哎哟”一声，添添从床上滚了下来。添添揉着自己的小屁股，四处看了看，小灰兔和小泡泡都不见了。添添叹了口气，喃喃地说：是个梦啊，真是的，等我抓到泡泡再醒该多好啊。添添又重新躺到了床上，在月光下静静的盯着那扇小窗，等着小灰兔和小泡泡们，不知过了多久，添添脸上带着幸福的微笑，慢慢的睡着了。大家有没有做过有趣的梦呢?在梦里我们经历着如同真实般的事情，醒来后才发觉是梦。这种感觉可真棒，今晚你想做什么梦呢?

[玩游戏的小房子的故事]
相信大家都希望拥有一个玩游戏的小房子，小兔子玩游戏的小房子是怎么来的呢？让我们一起来看看吧！小兔子喜欢玩游戏，他喜欢在家里把玩具一件件拿出来，摆在地上玩。可是，小兔子的爸爸妈妈很不高兴，他们说：“啊，太乱啦，太乱啦!你能不能每次只玩一个玩具啊?”每次只玩一个玩具有什么意思呢?小兔子喜欢让玩具一个个排队。小兔子好想有一座属于自己的小房子，可以在里面自由地玩游戏。兔爸爸指着草地上的一堆木板说：“小兔子，爸爸把这些木板送给你，你自己盖一座玩游戏的小房子吧。”小兔子好高兴哟，他马上跑到草地上，开始动手盖小房子。小青蛙知道了，他是小兔子的好朋友，小青蛙跑过来说：“小兔子，我来帮你盖小房子。”“太好了!”小兔子高兴地说，“我要把房子盖得大大的，我们一起在里面玩游戏吧。”小青蛙也好高兴哟。嗨哟嗨哟，小兔子和小青蛙一起盖小房子。小猪看见了，他跑过来问：“小兔子，小青蛙，你们在干什么?”小兔子和小青蛙说：“我们要盖一座玩游戏的小房子。”“这些木板太重啦。”小猪说，“我来帮你们吧!”他是一只很热心的小猪，力气也很大。有小猪帮忙，干活的速度快多了。小猪拿着一块大木板说：“哎呀，这块木板上有很大的洞，该扔掉它吗?”小兔子说：“等等，别扔，那个洞可以变成一扇窗子呀。”小猪说：“这个洞太大了，你们的房子只需要很小的窗子就够啦!”小兔子说：“可是，你是我们的朋友啊，如果你来做客，一定喜欢有一扇大大的窗子!”小猪心里好温暖啊，他害羞地说：“我有一个小秋千，如果你们喜欢，我可以把它装在小房子的外面，这样，我们就可以一起玩荡秋千啦。”太阳快落山了，小兔子的妈妈来找小兔子，她吃惊地说：“啊，你们真的在盖小房子呀!”小兔子、小青蛙和小猪都不好意思地笑了，他们觉得有点辛苦，可是好开心啊!嘿，明天，后天，还有大后天，好朋友们一起继续加油干啊!
[玩游戏的小房子的故事点评]
小青蛙知道小兔子要盖小房子，跑过来帮忙。小猪看见了，也决定参与进来帮助小兔子盖房子。小猪力气很大，有小猪帮忙，干活的速度快多了。小兔子局的窗户大的话小猪一定喜欢，小猪听了很开心，要把自己的小秋千装在小兔子的小房子的外面……朋友多的好处真是太多啦，小兔子盖房子，有朋友来帮忙，盖房子的过程中小兔子也能想到朋友的喜好，小猪大方的将自己的秋千送给小兔子……相信它们最后会盖出一个非常棒的房子，这就是朋友的力量!

[小老虎端佐的故事]
瑞佐是一只小虎崽。他有一件黄里带黑条纹的漂亮外衣。四条腿又粗又壮，像几根结实的树干一样。还有一条毛茸茸、柔软的大尾巴。小小的年纪，他那双黄黄的眼珠已经会用一种凶狠的样子望别人了。每当他发脾气时，两排雪白而尖利的牙齿后面就露出一条鲜红的舌头来。瑞佐同妈妈住在一座山坡上的一个洞穴里。洞里有一张用干树叶铺成的吱吱作响的床。当他刚刚生下来时，喜欢成天躺在那上面，玩自己的脚，把藏在脚掌里的尖爪子伸出来。可是，他刚刚长大一点儿，妈妈就强迫他从洞穴里走出去活动活动。于是他就学习跳跃，用后腿站立，往空中猛扑，用爪子抓树叶，等等。他还在石头上和阴影里学习使自己保持平衡。日子一天天过去了，瑞佐渐渐长大了。他每天都在外面玩，长得越来越结实。有一天，瑞佐打算独个儿出去冒冒险。他在一棵粗壮的树干上把爪子磨了又磨，就上路了。一路上，他无论碰见什么都拿脚去踢。他一脚就能把路上的东西压扁，这使他开心极了。无论走到哪儿，森林里的小居民们都四散逃走，一面逃命，一面还惊惶地号叫着。这种情景可真令人难忘。他是多么强壮和了不起啊!下午回到家时，他把自己做过的事全讲给妈妈听了。“我是一只了不起的强有力的老虎，对吗?”他问。“你是一只很有力气的老虎，但是还太小。”妈妈提醒他。“呵，过去睡觉吧。”妈妈把树叶床给他铺好，用自己那条粗糙的舌头轻轻地给他舔了舔澡，然后就柔声柔气地给他哼着催眠曲，好让他快些进入梦乡。瑞佐一天比一天走得更远，他每天都磨自己的利爪，每次都觉得自己更有信心，更能吓走那些大一点儿的野兽。夜晚降临时，他就回到妈妈身边，又对妈妈重复那句话：“妈妈，我已经是一只强壮的了不起的老虎了，对吗?”而妈妈却总是回答他那句话：“你还是一个小崽子呢。”然后，妈妈照例伸出红红的舌头给他洗洗身子，铺好床，给他哼催眠曲。就这样过了很长时间。有一天，当瑞佐在树干上磨自己的爪子时，觉得自己比任何时候都更有力气。那天，他第一次自己捕食吃，并且得意洋洋地把战利品带回山洞，向妈妈炫耀自己的本领。“妈妈，这回我该是只很有力气的大老虎了吧?”那天晚上妈妈回答他说：“是的，瑞佐，你正在变成一只大老虎。”“有一天我要为你去征服世界。”瑞佐说。“老虎所能做的一切，你都好好去做就是了，”妈妈亲切地劝导他，“我不要求你做更多的事。”妈妈又用红红的舌头给他舔干净身子，铺好树叶，轻轻地哼着歌，直至小虎崽睡着。随着力气的增长，瑞佐开始同别的动物较量了。很快他就确信，没有他不能战胜的对手。“我要征服世界。”他又说。一天早上，在开始做户外活动之前，他发现外面比往常要黑多了。“出什么事了，妈妈?”他问。“要下暴雨了。”虎妈妈回答。就在这时，果然从天上降下一场倾盆大雨，直下得天昏地暗。雨点疯狂地降落下来，天上噼啪作响，像是有上千只饥肠辘辘的老虎在怒吼，山洞口横七竖八地躺倒着许多大树。“谁有这么大的力气，把这些树都拔起来了?”瑞佐想。“风?”“我要战胜风。”瑞佐说。他一下子跃到洞口。“风，滚回去吧!要不我就把你撕成碎片!”然而，风吼叫得更凶了，似乎存心在嘲笑他。“滚开，风!”瑞佐叫道。可是，暴雨淹没了他的吼声。瑞佐一次又一次向空中扑去。可是，他那结实有力的爪子什么也没抓坏，什么也没压倒。这时，北风却越刮越猛烈，无情地把雨点吹进他的眼睛里，使他无法睁开。小老虎却仍然在搏斗，一面不断地说着：“我一定要战胜你。我要这样，我要这样。”狂风卷着暴雨向瑞佐扑来。最后，他终于精疲力尽，不再搏斗了。不一会儿，暴风雨就像来时那样，匆匆地骤然停止了。瑞佐惊奇了好一阵子，于是快活地跑回妈妈身边。“妈妈，看见了吗?我战胜了风。我是一只强大的老虎。我要以同样的方法去征服世界，并把它送给你。”妈妈又劝告说：“瑞佐，老虎所能做的一切你都把它做好，那你就会幸福了。”然后，虎妈妈用她粗糙的舌头把儿子的毛舔顺。小虎崽睡着了。当他一觉醒来，立即回忆起昨天是如何驱退雨和风的，顿时觉得自己比以往任何时候都更有力量。这一天，他走啊走，一直走到一座峻峭的高山前面，才止住步。“高山，别挡着我的路!”他对高山说。他伸出爪子去抓山坡上的泥土。尖锐的利爪抠进了岩缝，使他感到一阵难以忍受的疼痛。这可不像风……也不像以前他的爪子抓过的东西。他抓啊抓，企图摇动这座巍峨的大山。而大山却一动也不动。太阳直射在山顶上，照着瑞佐那双狂怒的虎眼，他的眼睛里面落进了许多泥沙。太阳开始落山了。小虎崽不能继续奋战，心里仍然坚定地想，一定不能打败仗。他要回山洞去休息，第二天再来接着干。他抬头望望被夕阳映得通红的山顶，喊道：“喂，太阳脚下的高山!明天我一定要征服你!”于是他就回到妈妈身边去了。妈妈照例把他喂饱了，铺好床，用粗糙的舌头舔他的毛，然后又哼哼着，直至他睡着。“我是一只了不起的老虎，一只强壮的老虎，对吗?”在闭上眼睛以前，瑞佐问。“你是一只年轻的老虎，但是很有力气。”妈妈对他说。第二天，他很早就起来了，打算去征服那座高山。他忘了高山在什么地方，只记得是在太阳的下面。因为他是一只虎崽，还不知道昨天下午看见的那轮太阳是从西边落山，也不知道早晨太阳从东边升起。他一刻也没犹豫，就朝着太阳的方向走去。走啊走，一路上都没有看见山。突然，它一阵狂喜。高山一定是被他吓倒了，所以就逃走了。啊，他是多么了不起，多么强壮啊!走啊走，一望无际的大海拦住了他的去路。“大海，给我让开道!”他威严地叫道。大海没有理会他，波涛轻轻地拍打着海岸。瑞佐生气了。他向大海冲了过去，又是咬，又是抓，却什么也抓不住。他狠命地拍击着海水，但是海水反而钻进了他的爪子，仿佛无论是谁，无论是什么东西都不能伤害它。瑞佐向来喜欢身上干干的，又舒适又温暖，这一下让海水弄湿了，便更加怒气冲天。他使劲地挥动前掌拍打着，但还是不能让大海服从他。水进入他的眼睛里、鼻子里，他感到浑身不舒服。最后，他明白了这样打是毫无用处的。他开始渴望回到家里，躺在温暖的干树叶床铺上。他觉得全身无力，于是转过身来，摇摇晃晃地往回走。猛地，他停了下来：这是怎么啦?湿润的沙滩开始越来越扩大了。波浪渐渐地退回去了。原来是开始退潮了。毫无经验的小虎崽不懂这点，以为大海驯服了，听从他的命令才退回去的。“不管怎么说，世界还是服从我了!我是陆地上最强大的老虎。”他对自己说。他跑回家去，把这一切都讲给妈妈听。“妈妈，”他疲倦地说，“我战胜了风，吓走了高山，刚刚又命令海水滚回去了。我是一只强大的老虎。”“你会成为一只强大的老虎的，不过这会儿你还小着呢。”妈妈用红红的舌头把他舔干净，一面对他说。然后，她给儿子唱着催眠曲，温柔地说：“明天我跟你一块儿出去。”第二天一早，虎妈妈就带着儿子出去散步了。她把儿子带到一处悬崖陡壁，小虎崽从未去过那里。他们费了很大力气才爬上山顶。瑞佐走在前面。他一探出脑袋，就有一阵大风迎面刮过来。“这就是风。”妈妈只说了这么一句。瑞佐奇怪了，风竟敢吹得这样用劲。但是，他什么都还没来得及说，就看见远处有一座高山，而且是他以为被自己吓跑的那座山。“那是高山。”妈妈又说。瑞佐可弄糊涂了。难道他既没有战胜风也没有吓走高山吗?他想问问妈妈这是怎么回事。抬头一看，妈妈走到另外一边去了。她正站在悬崖的边缘，盯着什么东西看哩。虎崽走过去，看见悬崖的下面翻滚着汹涌的海浪，这正是他自以为喝退的海水。“那是大海。”妈妈说。瑞佐不知该怎么看待这一切了。但是妈妈没有再说一个字，开始沿着岩石慢慢往山下走去。那天晚上，在山洞里，老虎妈妈温柔地弄好小老虎的床铺，用红红的粗舌头给他理着身上的毛。“那么……亲爱的妈妈，请您告诉我：难道说我不是一只了不起的老虎，强大的老虎吗?”瑞佐焦急地问。“不，瑞佐，你是的。”妈妈慈爱地说，“不过要搬动一座高山，让风俯首帖耳，让大海服从命令，还需要更大的本领。”她轻声哼哼着，直到瑞佐进入深沉的梦乡。在睡梦中，小虎崽听见妈妈最后这样说：“瑞佐，一只老虎所能做的一切，你都做好了，就会是幸福的了。你会永远幸福的。不过，再也不要异想天开，不要去跟风打架，跟高山斗气，也不要同大海作对了。”
[小老虎端佐的故事点评]
瑞佐既没有战胜风也没有吓走高山，悬崖的下面翻滚着汹涌的海浪，正是他自以为喝退的海水。瑞佐不知该怎么看待这一切了。在睡梦中，小虎崽听见妈妈最后这样说：瑞佐，一只老虎所能做的一切，你都做好了，就会是幸福的了。你会永远幸福的。不过，再也不要异想天开，不要去跟风打架，跟高山斗气，也不要同大海作对了。我们人类也是一样的，先做好自己的事情，再去计划别的，不要异想天开，去做一些不可能的事。

[河马太太种南瓜小屋的故事]
河马太太种了许许多多的大南瓜，奇怪的是，它从来不吃。它的邻居小田鼠也发现了这个问题，这天，它来到河马太太家串门儿。“河马太太，你种了那么多南瓜，不吃多可惜呀！”小田鼠说。“你可不知道，我种这些南瓜不是为了吃，而是为了做一个家！”河马太太笑着说。“做一个家？”小田鼠很不解。“是啊！森林里的大树都被砍伐了，小鸟们无家可归，多可怜呀！我就想到用南瓜做它们的家！”河马太太解释说。“原来是这样啊！河马太太，你真是太有爱心啦！我能加入进来吗？”小田鼠自告奋勇。“当然好啦！太欢迎了！”河马太太高兴的说。它们齐心合力，种了更多的南瓜，让更多的小鸟有了家！12

[小老鼠的抱怨的故事]
“妈妈，您做的饭实在是太难吃啦！”小老鼠斑斑推开碗，满脸嫌弃的说。“吃一点儿吧孩子！”老鼠妈妈耐心地哄着小老鼠斑斑。“不吃不吃！”说着，小老鼠斑斑就回房间睡觉去了。“唉！这孩子！”老鼠妈妈重重的叹了口气。小老鼠斑斑赌气的躺在床上，没一会儿，“咕咕”，肚子响了。“要吃妈妈做的饭，我宁愿饿着！”小老鼠斑斑想。“咕咕，咕咕”肚子又不争气的响起来。小老鼠摸了摸瘪瘪的肚皮，咽了咽口水。“咕咕咕咕，咕咕咕咕！”这次，肚子更加变本加厉的抗议起来。“好饿呀！或许我该吃点儿。”小老鼠斑斑心虚的想。它下了床，悄悄的来到厨房。刚刚还觉得难吃的食物怎么一下子就变得这么香了？小老鼠斑斑觉得很奇怪。它开始吃起来，一下子就把饭全部吃完了，这要是搁在平时，小老鼠斑斑肯定吃的没这么快。“呃！真好吃呀！”小老鼠斑斑满足的拍拍肚皮。想到晚上自己还对妈妈发脾气呢！自己做的真不对！于是临睡前，它还往妈妈的门缝里悄悄塞了张小纸条，上面写着：妈妈，您做的饭一点也也不难吃！真的！12

[小星星找爸妈的故事]
“小兔子，小兔子吗，你瞧瞧，我给你带什么好东西来啦？”小熊一路小跑，来到小兔子身边。“是一盏灯，这有什么特别的？”小兔子说。“这是一盏星星灯！里面有一颗小星星呢！可亮啦！”小熊说。小兔子透过透明的玻璃，往里瞧了瞧，是呀！是一颗小星星。小兔子打开玻璃罩子，放走了小星星。小星星“咻”的一下，飞到了天上去。“小兔子，你怎么把它放跑啦？”小熊懊恼的说。“小星星多可怜，它也想它的爸爸妈妈呢！我们不应该这么自私！”小兔子说。小熊听了，不好意思的低下了头。12

[倔强的孩子的故事]
东东家的附近有一处建筑工地，天天轰隆隆的吵个不停。东东很好奇里面有些什么，于是有一天约上小北准备去一探究竟。两人手拉手不久便到了建筑工地门口，小北说：“东东我们还是回去吧，我妈妈说过不让我到这里来，这里危险。”东东不以为意的说：“没关系的，我们只是去看看，其他又不做什么。”进去后东东没注意脚下，不小心被杂乱放置的建筑材料给绊倒了，手和脚都擦破了皮，小北赶忙扶起东东后两人立马离开了工地。东东和小北说：“我再也去建筑工地了。”12

[小田鼠摘花的故事]
微风吹拂着苍茫的原野，荡起一层层绿色的波纹，真是美丽！小田鼠自由的奔跑在田野里，路过一朵朵鲜花，闻见一阵阵芬芳。“好美的花儿啊！我要采来，放在玻璃瓶儿里！”说着，小田鼠就弯下腰，准备这下一朵铃兰花。“别，别，请别摘我！”鲜花请求道。“可你是那么美丽，你不愿意和我回家吗？”小田鼠有些失落。“你把我摘回家，过不了几天，我就会凋谢。”小田鼠想了想，是啊！铃兰花说的没错。那该怎么办呢？小田鼠想了又想。“有了！”它高兴的大叫起来，蹦着跳着，跑回了家。它在院子里洒下一把花种子，浇了水，施了肥，拍拍手说：“太好啦！这下花不会凋谢啦！”12

[小鱼造房子的故事]
小鱼米米发现，朋友们的房子真是漂亮呀！你瞧，贝壳姐姐的房子多么可爱，海螺妹妹的房子多么奇特，乌龟弟弟的房子多么坚固，它也想做一个漂亮的房子。可是它该拿什么做呢？这可让它发了愁。想啊想，想啊想。唉！有了，它找来很多贝壳，用水草串起来，变成了一座贝壳房子，又找来很多五彩斑斓的珊瑚，当做后花园，房子就造好啦！好朋友们知道了，都来看，它们见了，都说：“小鱼，你的房子实在是太漂亮啦！”小鱼甜甜的笑了。12

[冬天里的小太阳的故事]
冬天来了。外面飘起了雪花。呼噜猪躲在屋子里一边做小蛋糕，一边看电视。“咚咚咚!”突然有人敲门。呼噜猪以为是机灵狼来了，可是打开门一看，门外空空的没有人。呼噜猪正纳闷，“呼啦”一声刮进来一阵很大的风。“这阵风可真大!”呼噜猪赶紧将门关上，“奇怪，明明听到敲门声的呀!”忽然面前亮光一闪，屋子里出现了一个小太阳，飘在空中散发出美丽的光芒。顿时，整个屋子变得暖和起来。“难道是太阳的弟弟，在雪天迷路了?”呼噜猪很奇怪，“管它呢，有了这个小太阳，我再也不怕冷了!”呼噜猪继续做自己的小蛋糕。“咕噜噜，咕噜噜，有小太阳在家里，温暖快乐好舒服!”呼噜猪高兴地唱起歌来。“咚咚咚!”这时，从门外又传来一阵敲门声。“这次肯定是机灵狼!”呼噜猪迅速爬到桌子上，把小太阳紧紧地搂在怀里，对着门外大声喊，“等会儿，你再等会儿!”“藏到哪儿呢?”呼噜猪在屋子里急得团团转，“他如果看到小太阳，要问我借怎么办?”外面的敲门声越来越响，一着急，呼噜猪将小太阳塞到了床底下。“你在干什么呢?半天不开门!”一进门，机灵狼就问。“没看见我在做蛋糕吗?”呼噜猪回答。“屋子里怎么这么暖和?”机灵狼有点纳闷。呼噜猪急忙摆手说：“你走来走去走热了!我屋子里没什么特别呀!”机灵狼东瞅瞅西瞧瞧。呼噜猪一看，突然发现呼噜猪的床下有亮光：“哇‘你怎么把台灯藏到床底下了?”呼噜猪一看，床底下果真有光，那是小太阳发出来的。“那不是台灯!你眼花了!”呼噜猪把机灵狼推到餐桌边，“我请你吃蛋糕!”呼噜猪想要把机灵狼的注意力转移到蛋糕上。可这时，屋子里却突然下起了雪。很快，沙发上，床上，餐桌上，都堆起了一层白雪。“奇怪，屋子里也能下雪?”机灵狼趴在桌子上接着雪花。呼噜猪在一边冻得直哆嗦：“这雪从哪来的?”这时，屋子里突然闪出来一个漂亮的女孩，对呼噜猪说：“我是冬精灵，你的屋子里这么冷，为什么不把我送给你的小太阳拿出来大家一起取暖?”呼噜猪不好意思地从床底下将小太阳抱了出来：“原来这个小太阳是冬精灵的呀!!”机灵狼明白了，哈哈大笑起来。两个小伙伴围着小太阳一起取暖。整个屋子里欢声笑语，屋子里的雪也逐渐融化了。
[冬天里的小太阳的故事点评]
呼噜猪怕机灵狼借它的小太阳，于是把小太阳藏在床底下。小太阳被藏起来后，屋子里却突然下起了雪。很快，沙发上，床上，餐桌上，都堆起了一层白雪。呼噜猪不好意思地从床底下将小太阳抱了出来，两个小伙伴围着小太阳一起取暖。整个屋子里欢声笑语，屋子里的雪也逐渐融化了。小朋友们一定要学会与朋友分享哦，有好东西和朋友一起分享，才是最快乐的事情。

[倒霉的小猴子的故事]
大象早上起来散步，看到一只小猴子坐在一口井旁边唉声叹气。“小猴子，你为什么烦恼呢?”大象关切地问。“嗨!别提了，我简直倒霉透顶了!”小猴子气愤地说。“说来看看，你怎么个倒霉法呢?”大象好奇地问。“昨天，我一个人到这玩耍，看到这口井旁边有一棵枣树，诺，就是那棵枣树。”小猴子指了指不远处的一棵枣树，那是一颗高大的枣树，树冠大得很，而且，有一根枝条还伸展到井的上面。然而，刚到秋天，枣树上的果子却没了。“哦，我看到枣树了，是连一砸枣子都没剩下的树，不过，它总不会欺负你吧?”大象笑着说。“不，昨天我走到这里的时候，树上还有一颗枣子，那是一颗红得少见的枣子，让人看一眼就会口水直流。”说到枣子，小猴子立即沉浸在美好的回忆当中。“啊，在这样一个萧飒的秋天，枣树上竟然还有一颗枣子，这的确是一件诱人的事情。”大象说。“是呀，接下来，我鬼使神差般爬上了树，可是，这棵树实在太高了，而且，那颗枣子还在树最高的那根枝条上。不过，这对于我们猴子来说，并不是难事。”“那么，你顺利地摘到那枣子了?”大象问。“你想，如果摘到枣子，我还会烦恼吗?”小猴子说，“我小心翼翼地向那颗枣子攀爬，可是，等我快接近它的时候，一只大山雀不知从哪里冒了出来，并一下子将那只枣子叼去了!”“难道你就为这点事儿烦恼?你也太小心眼吧!”大象笑道。“不是的，如果仅仅是山雀叼去了枣子，我是不会太难过的。接下来，我想顺着枝条原路返回，可是，当我转过身的时候，我突然发现，一条眼镜蛇待在我的面前，正怒气冲冲地瞪着我。”“哦，你可真够倒霉的!”大象说。“不，这还不算最倒霉的，接下来，我让眼镜蛇躲开，可是，它根本就没有后退的意思，而且，它还狡辩说，前段时间，我打扰了它休息，它一直想找机会教训教训我呢。”“哦，这事儿可不太妙，谁都知道眼镜蛇是森林里响当当的杀手，就连我也不敢得罪它呢!”“是呀，面对这家伙咄咄逼人的目光，我只好后退，我退到了枣树最高处，可是，眼镜蛇并没有放过我的意思，那小子仍旧恶狠狠地看着我。我简直紧张死了，待在那里一动不敢动。可是，就在这时，我发现了一个不妙的情况，我待的那根树枝根本承担不了我的重量。而且，这口该死的井就在我下面。”“你掉下来了?”大象紧张地问。“是呀，我掉下来了，幸亏我抓住了折断的那根树枝，才没有掉进井里。”“嗨!虚惊一场。”大象舒了口气。“虽然我没掉进井里，可是，我抓着的那根树枝正好横在了井口上，我只好紧紧抓着那树枝悬在井里。由于它比较纤细，我又不敢动弹。而且，更让人气恼的是，我悄悄低头看了一眼，离我的脚不远的地方就是水，我不会游泳，当然不敢跳下去。”“你在那里一定吊了很长时间吧?”大象问。“是的，我吊了一天一夜，我又饥饿又疲惫又困倦，简直难受死了。”“那后来昵?你是怎么上来的?”“别提了，到了早上，吊着我的树枝终于不堪重负折断了，我绝望地闭紧了限睛，我想，自己的生命一定会被这深不见底的水给结束了。”小猴子说。“你一定没被淹死，要不，你就不会坐在这里了。”大象说。“是呀，我没被淹死，等我终于掉下去的时候，我发现，井底的水顶多也就半尺，连我的小腿还没淹到。你说，我是不是倒霉透顶了?枣子没吃到，还白白在这井里吊了一天一夜。”小猴子叹息道。“哈哈哈哈……是呀，你……简直……是……这世界上……最……倒霉的猴子!”听到这里，大象笑得上气不接下气。
[倒霉的小猴子的故事点评]
小猴子因为想摘枣子爬上了树，后来又经历了一系列惊险的事情，虽然最后它只是在井口吊了一天一夜，但它觉得自己倒霉透顶了。其实这个事情换个角度想就不是这样的了，小猴子虽然经历了种种艰难险阻，但最终大难不死，存活了下来，这也是一件幸运的事情。在生活中我们总是会不自觉把突然出现的小问题当成是自己倒霉，再有这样的事情时不妨从另外的角度来想一想，心态也就自然不同了。

[一家租给一群人的故事]
一家租给一群人，为什么要租给一群人呢，这样有什么好处吗?让我们一起来看看这个故事吧!熊宝和兔贝从一座大房子前经过，听到猫奶奶在叹气：“我想把这房子租出去，可没有一人来租。”“您打算租多少钱?”熊宝问。“一月一百动物币吧。”熊宝是热心肠，他对兔贝说：“我们得帮帮老人家。”于是，熊宝和兔贝站在房子前大声喊：“有房子出租呀，快来租呀!”鹿先生骑着摩托车经过，兔贝问他：“您要租房子吗?”鹿先生问了问价钱，说：“一百动物币太贵了，我顶多只能出十。”十动物币太少啦，猫奶奶可不干。兔贝问：“您平常都会呆在这房子里吗?”“不会。我是送货员，白天很忙。”鹿先生说，“我就是晚上回来睡觉。”“那您就只租卧室吧!”兔贝问猫奶奶，“那样，十动物币够吧?”猫奶奶点点头。鹿先生乐了，他立刻租下了卧室。原来还可以这样呀。这下，熊宝知道该怎么推销啦。他很快也拉到了客人――猫头鹰先生。他每天太阳一下山就要去上班，只需要白天在卧室里睡觉。兔贝把院子租给了牛大叔，牛大叔最喜欢种花种菜了，可是他家没有院子，这下可以尽情使用这租来的院子了。熊宝把阳台租给了羊婶婶，羊婶婶经常要晒东西，一会儿是衣服，一会儿是被单……多了一阳台可帮了她大忙了。猪厨师跑来了：“我们饭店的厨房不够用，我想租你们的厨房!”眼镜猴跑来了：“我要租书房。我家里的书都没地方放了!”客人越来越多，猫奶奶的房子很快就租完了。所有租金加一块儿，刚好是一百动物币。“对了，客厅是谁租走了呀?”兔贝问熊宝。“是我。”熊宝挠挠头，“客厅有电视嘛。妈妈从来不让我看电视，以后我做完作业就到这来……不过，我身上只有五动物币。”“我帮你出另外五吧。”兔贝说，“这客厅就算是咱俩合租的。看完电视，我们再一块儿唱歌、画画!"熊宝听了哈哈笑。从此以后，这座房子总有人进进出出，热闹极啦，连猫奶奶都想在这里租一房间住呢!
[一家租给一群人的故事点评]
猫奶奶的房子要出租，一月一百动物币，鹿先生觉得太贵了，它只能出十。猫奶奶觉得太便宜了，于是兔贝想到把房子租给很多人，所有租金加一块儿，刚好是一百动物币。从此以后，这座房子总有人进进出出，热闹极啦，连猫奶奶都想在这里租一房间住呢!兔贝简直是太聪明啦，这样大家也能各取所需，租到自己想租的房子。熊宝是个非常热心肠的人，大家要向它们两学习哟!

[年兽迷上网的故事]
年兽也会迷上上网吗？真是有意思的事，让我们一起来看看年兽迷上上网的故事吧！又快到新年了，年兽决定又一次去人间找吃的。按照往年的惯例，当然是用暴力手段。不过，今年年兽决定换一种方式。于是，它很快降到了人间。年兽走到一户人家门口，刚想进去，突然想起自已难看的样子，就摇身一变，变成了一个很英俊的少年。它径直向房间里走去。刚走进屋子里，看见屋里有个小孩，正坐在板凳上哈哈的笑个不停，手在桌子上来回摆动着。年兽感到很好奇，便走到小孩跟前看个明白。只见小孩手不停地在一个小板上敲来敲去，桌子上还摆着个从来没有见过的东西。年兽很是奇怪，便问小孩：“小兄弟你玩的是什么?”小孩回答说：“这是电脑。”“电脑是什么东西，能吃吗?”“哈哈”，小孩笑着对年兽说：“电脑不能吃，但是，我们可以从电脑上买到很多东西。”“有好吃的吗?“年兽问小孩。“当然有呀!”“那快给我在电脑上找点好吃的。”小孩这时又哈哈大笑起来，说：“想要从电脑要吃的，必须先上购物网站上找一找。找到你想要的东西，就用网银支付，然后才能得到你想要的东西。”年兽听完小孩的话后，顿时兴奋了起来，急忙对小孩说：“快快快，快去购物网站上给我找点好吃的。”小孩听后，只是用手在键盘上轻轻一点，电脑上就出现了各种好吃好喝好玩的。这下可把年兽给乐坏了：“太神奇了!有了这东西，我以后就不用到处奔波找吃的了。”年兽心里正想着，这时，小孩对年兽说：“快看看，你想要什么。”年兽心里也不知道自己想要什么，就对小孩说：“随便找点好吃好喝的就行了。”小孩听了年兽的话，轻轻地用手在键盘上一点，电脑上出现了一套肯德基套餐。这时，年兽看见了，对小孩说：“就要这个肯德基套餐吧!快快快!把肯德基套餐拿下来。”这时，小孩哈哈大笑起来，说：“这个不能直接从电脑上拿下来，很快就会有人给我们送来的，现在是吃不到的。”小孩正对年兽说着，送肯德基套餐的车就来了。车上下来一个年轻人，从车上搬下一个纸箱，正往屋里走。年兽看见了，急忙问：“这纸箱里装的什么东西?”年轻人对它说：“这纸箱里装是肯德基套餐啊。”年兽听到是肯得基套餐，馋得它只流口水，忙着给年轻人搬纸箱。吃完肯德基套餐后小孩又坐在那儿打电脑。过了一会儿，小孩又哈哈大笑起来。这时，年兽也过来了，它看到电脑上有好多好玩的，它也靠过去看热闹。小孩忙说：“去去去，快走开!”年兽听了不高兴了，然后对小孩说：“快快，快教我学电脑。”小孩没办法，只好教它学电脑了。年兽这时在键盘上乱打一番，小孩生气的说：“别乱动，我来慢慢地教你。”不一会儿，年兽学会上网了。这下可把它给乐坏了，因为只要它学会上网，就能买到很多好吃的，还可以不出门便知天下事了。年兽不由的感叹：“这电脑真是一件神奇的东西啊!”从此，年兽便迷上了网络，再也不祸害人间了。
[年兽迷上网的故事点评]
轻轻地用手在键盘上一点，电脑上出现了一套肯德基套餐，不一会儿，送肯德基套餐的车就来了。后来年兽学会上网了，这下可把它给乐坏了，因为只要它学会上网，就能买到很多好吃的，还可以不出门便知天下事了。从此，年兽便迷上了网络，再也不祸害人间了。小朋友们会上网吗，知道怎样在网上订餐吗?虽然电脑好玩，但也不能贪玩哟，要注意保护眼睛，更不能沉迷于电脑游戏哟!

[画什么的故事]
小朋友们美术课的时候都画些什么呢，是不是跟周围的人都不一样?让我们一起来看看接下来的故事吧!上美术课的r候，鹿老师发了纸让小朋友们自由绘画。小胖猪、大鼻狗、红狐狸利利、小象壮壮、帅哥狮和小兔白白拿到纸就赶紧画开了。只有跳跳猴一会儿看看白白，一会儿看看帅哥狮，然后又抓抓脑袋对着画纸看了又看，发了一会儿呆，接着又喃喃地说着什么。一堂课很快就要结束了，跳跳猴的画纸上什么也没有画。鹿老师走近跳跳猴问：“跳跳猴，你为什么还没画画呢?能告诉老师吗?”“哦，我在想画什么!”看到鹿老师问他，跳跳猴很高兴说，“我想画《桃子丰收了》――一片桃林，水灵灵的桃子挂满了枝头，一只小猴子正爬上树摘桃子呢。”“很好呀!可你为什么还不动笔呢?”鹿老师笑了笑。“白白画了很多苹果树，她一定是画苹果丰收了。我不想和她画的主题是一样的。”跳跳猴指了指白白说，“我想画《动物运动会》，白白和红狐狸赛跑，小象壮壮和嘟嘟熊举重，小胖猪和大鼻狗踢球……可我看到帅哥狮画的好像是《迎奥运》，所以又不想画了。”“那你现在想到画什么了吗?”鹿老师还是非常耐心地问。“画什么呢?我还在想。”跳跳猴又对着画纸托着腮帮子想呀想。小朋友们都陆续交画了，跳跳猴的画纸上还是一片空白。“跳跳猴什么也没画，一定会挨鹿老师批评的。”小朋友们看到跳跳猴空白的画纸都是这样想的。可是鹿老师并没有批评跳跳猴，而是笑眯眯地说：“跳跳猴很擅于思考，很好。等想好后再画，明天交给老师也不迟。”第二天，跳跳猴交了一幅《在月亮上种花》的画：弯弯的月亮上开着一朵朵五颜六色的花。“为什么在月亮上种花?”鹿老师看到跳跳猴的画，很惊喜地问。“月亮上有桂树，开桂花。但是，我想月亮上单有桂花是不够的，所以我要在月亮上再种上其他的花，让月亮更美丽……”跳跳猴一边指着画，一边向鹿老师解说。“跳跳猴真棒!”鹿老师给了跳跳猴一个香香甜甜的吻。
[画什么的故事点评]
跳跳猴想画《桃子丰收了》――一片桃林，可白白画了很多苹果树，跳跳猴不想和她画的主题是一样的。跳跳猴想画《动物运动会》，可帅哥狮画的好像是《迎奥运》，所以又不想画了。第二天，跳跳猴交了一幅《在月亮上种花》的画：弯弯的月亮上开着一朵朵五颜六色的花。跳跳猴是个很有想法的小猴子，它不想和别人一样，小朋友们在进行创作时，会不会也像跳跳猴一样，想要画一个独一无二的出来呢。

[一个西瓜和一个梨的故事]
这是一个关于小猪的故事，看完故事大家可以想一想，你喜欢小猪吗?你觉得小猪傻吗?为什么?小狐狸、小熊、河马为什么脸红?如果你是他们，你会怎么做?太阳火辣辣地照着，小猪买了一个西瓜，高高兴兴地抱着往家走。走到小狐狸家门口，小狐狸看着小猪手里的西瓜，馋得直流口水，他眼珠骨碌一转，拿出一个梨，说：“小猪，我用这个梨和你换西瓜行吗?我这个梨是世界上最好吃的梨……”“好的，没关系，你拿去吧!”小猪爽快地说。小狐狸抱着西瓜回到屋里，心里乐开了花：“一个梨换来了一个西瓜，太划算啦，小猪真是傻瓜!”下午，小狐狸把这件事告诉了小熊，“小猪真傻!”小熊不信，说：“我去试试!”小熊拿着一个桔子来到了小猪家。小猪的桌子上放着一篮葡萄。小熊说：“我想用这个桔子，换你这篮葡萄，行吗?”“行，没关系，你拿去吧!”小猪爽快地说。接着，他们把这事告诉了小河马。小河马不信：“小猪会这么傻?我去试试!小河马拿着一个土豆来到小猪家，他看着窗台上的一篮玉米说：“我用这个土豆，换你这篮玉米行吗?”“行，你拿去吧!”小猪爽快地说。小河马立刻放下土豆，拿走了一篮玉米。小河马回到了小狐狸和小熊跟前说：“没想到，小猪真是那么傻啊!一个西瓜和一个梨，一篮葡萄和一个桔子，一篮玉米和一个土豆，谁都知道哪个更多更贵、哪个更少更便宜呀。”小狐狸、小熊和小河马想不明白，不知道小猪为什么会这么傻。“我们去问问他吧!”三个人来到了小猪家。小河马问小猪：“你知道一篮玉米和一个土豆比，哪个更多更贵吗?”“当然知道，一篮玉米呀。”小猪说。“那一篮葡萄和一个桔子呢?”小熊问。“当然是一篮葡萄。”小猪说。“一个西瓜和一个梨呢?”小狐狸问。“一个西瓜呀。”小猪说。三个人你看我，我看你，接着一齐问：“那你为什么同意和我们换呀?”“我想，你们一定是没有西瓜、葡萄和玉米才来和我换的。你们即使没拿东西来换，我也愿意送给你们呀!”三个人满脸通红，他们再看看小猪，觉得小猪是那么的可爱，那么的讨人喜欢。
[一个西瓜和一个梨的故事点评]
其实小猪知道一个西瓜和一个梨，一篮葡萄和一个桔子，一篮玉米和一个土豆，哪个更多更贵、哪个更少更便宜，但它还是愿意跟大家换。它觉得，大家一定是没有西瓜、葡萄和玉米才来和它换的。即使没拿东西来换，它也愿意送给大家。三个人满脸通红，他们再看看小猪，觉得小猪是那么的可爱，那么的讨人喜欢。小猪真是大方又善良，大家要向小猪学习哦。

[洞内和洞外的猴子的故事]
在某座山上有一个猴子正在四处游逛寻找食物，忽然它看到一个山洞里面有一棵树，树上长满了果子，猴子心里高兴极了：“丰富的晚餐。”于是它从树上跳到了洞外，然而洞口小得可怜，无论怎样想法子都进不去。它灰心地走了。三天后它又回来了，这回它轻而易举地就进去了，因为它为了那诱人的果子足足三天没吃东西，它瘦了。在洞内它享受着丰富的晚餐，果子吃完了，它饱了。然而却怎么样也出不来了，无奈它只好又在洞内饿了三天……
[洞内和洞外的猴子的故事点评]
瘦的时候才能进去，吃胖了却出不来，只好又饿三天。从起点出发，受尽苦难周折……又回到了起点。途中为了果子而付出的代价是否也太大了呢?也许猴子需要想想别的办法，比如说把果子给运出来，就不需要这么麻烦了。小朋友们还有没有其他更好的办法让猴子不饿几天也能吃到果子呢?

[河马的房子的故事]
河马先生有一座又大又漂亮的房子，他快乐吗?为什么河马先生不让小动物们住进又大又漂亮的房子?后来，河马先生怎么会一下子快乐起来了呢?一起看看河马的房子的故事吧！河马有一座又大又漂亮的房子。房子的前面和左右两边，种了许多高大的树和五颜六色的花：房子的后面，有一个美丽的花园，花园里有一个大大的游泳池。这么大的房子，河马住着却不快乐。一群小鸟飞来，对河马说：“我们想在你房子周围的树上做窝，可以吗?”河马问：“你们能带给我快乐吗?”“这……恐怕不行。”小鸟们说。“那对不起了，”河马说，“我要留给能带来快乐的鸟住。”小鸟们飞走了。住在附近的长耳狗和大眼猫来找河马：“我们想在你的游泳池里游泳，可以吗?”河马问：“你们能带给我快乐吗?”“这……恐怕不行。”“那对不起了，”河马说，“我要留给能带来快乐的人游泳。”长耳狗和大眼猫走了。一只流浪熊来找河马：“你的房子真大，我想借你的房间住一个晚上，可以吗?”河马问：“你能带给我快乐吗?”“这……恐怕不行。”“那对不起了，”河马说，“我要留给能带来快乐的人住。”流浪熊走了。一天又一天，河马仍过着不快乐的日子。这天，他彻底绝望了，“没有能带给我快乐的人来了，那就让大家都来住吧!”河马找到了小鸟们：“我房子周围的树上仍空着，你们来做窝吧!”河马找到了长耳狗和快乐猫：“欢迎你们到我家的泳池里游泳!”河马找到了流浪熊：“我还多了几间房，你来住吧!”大家都来了，房子立刻变得热闹了。树上，小鸟们在歌唱。游泳池中，长耳狗和大眼猫在比赛游泳。房间里，流浪熊在吹着口琴。……河马一会儿来到树底下听小鸟唱歌，一会儿来到房间看流浪熊吹口琴，一会儿来到游泳池边给长耳狗和大眼猫当裁判……河马自己也不知道，怎么一下子快乐起来了?
[河马的房子的故事点评]
一天又一天，河马仍过着不快乐的日子。于是河马邀请小鸟们来房子周围的树上做窝，邀请长耳狗和大眼猫在它的游泳池里游泳，让流浪熊在它的房间住下。河马一会儿来到树底下听小鸟唱歌，一会儿来到房间看流浪熊吹口琴，一会儿来到游泳池边给长耳狗和大眼猫当裁判……河马渐渐地变得快乐起来。这个故事告诉我们，快乐不需要刻意去寻找，它存在于我们与同伴交往的瞬间，多与身边的人分享快乐，就会变得越来越快乐。

[逃跑的床的故事]
床怎么会逃跑呢，它跑去了哪里?最后回来了吗?让我们一起来看看逃跑的床的故事，来一探究竟吧!早晨，左小旗刚起床穿好衣服，突然，他睡的这张床好像有了生命一样，自个儿打开门，一下子跑了出去。左小旗愣了好一会儿，才反应过来。“爸爸，快来呀，我的床跑啦!”他大声叫道。爸爸扔掉牙刷，带着满嘴的牙膏泡泡，和左小旗一起冲出家门，去追那张逃跑的床。真是神奇呀，那张床的四个床腿此时已经变成四条会走路的腿，嘎吱嘎吱――它跑得快极了!还好左小旗和爸爸经常跑步，他们紧紧地跟在后面。那张床似乎对这座城市很熟悉，它跑出小区，跑过长长的大街，最后，跑进了一条小巷。小巷又深又长，那张床立即消失不见了。左小旗急了，连忙和爸爸分头寻找。忽然，前面一个低矮的房子里传来一阵欢呼声，“哇，好漂亮的床呀!”左小旗连忙跑过去，透过窗户一看，只见那张床正在里面呢。欢呼的是一个男孩和一个小女孩。男孩的年纪和他差不多。“原来是他们偷了我的床……”左小旗心中的怒火立即滋滋地冒了出来，他正要冲进去找他们算账。“别急，咱们看看再说。”这时爸爸来了，拉住他的手说。左小旗这才注意屋内的情况。这里应该是一个出租屋吧，前后只有两个小小的房间。里面摆满了旧书、旧报纸、饮料瓶等东西，看来他们是靠捡废品为生的。小男孩和小女孩正兴奋地坐在那张床上。“哥哥，有了这张床太好了，咱们再也不用睡在地上了!”“雯雯，咱们把这张床给爸爸吧，爸爸一天到晚太累了，他比我们更需要这张床……”“嗯，那……那好吧。不过，我有时候可不可以在这张床上睡一下?”“呵呵，你当然可以睡了。爸爸没睡的时候，你都可以在这张床上睡……”“哇，好呀，哥哥……”看到这儿，左小旗的眼睛红了。他掉头就往回走。“小旗，你怎么了?”爸爸连忙问道。“爸，我没事。我……我想求你一件事，我们可不可以再给他们送一张床?我还想把我的那床新被子送给那个小妹妹……”“当然可以，我们还可以把你妈妈叫过来，看他们有什么需要我们帮助的……”“爸爸，你真好。”说着，左小旗抱着爸爸亲了一下。哈，结果这一下却亲到了爸爸嘴边的牙膏泡泡上。
[逃跑的床的故事点评]
左小旗一开始看见小男孩和小女孩坐在自己的床上，心中的怒火立即滋滋地冒了出来，要冲进去找他们算账。可后来注意到屋内的情况，便请求爸爸再给他们送一张床?还想把他的那床新被子送给那个小妹妹……左小旗真是个善良的好孩子。这个世界上还有好多小弟弟小妹妹是穿不暖吃不饱的，如果我们有能力，也可以伸出援手帮帮他们。善良的孩子会受到天使的眷顾哦!

[不一样的冬天的故事]
这个冬天有什么不一样呢?让我们一起来看看吧!小兔子讨厌冬天，因为冬天冷得要命，还有，冬天里最好的朋友小熊要冬眠，不能和她在一起。可是冬天说来就来了。这天，小兔子正给小熊念一个有趣的故事，忽然发现小熊一连打了五个呵欠。连打五个呵欠，这就说明，小熊很快就要开始冬眠了。小兔子一下子变得垂头丧气，眼泪都快掉出来了。“不要这样，亲爱的小兔子，”小熊笑嘻嘻地安慰她，“我保证，你将有一个不一样的冬天，既不会寒冷，也不会孤单。因为，我已经为你准备好了一个超级大礼包。”“超级大礼包?是什么?”小兔子好奇地问，她觉得心情好多了。“别急嘛，”小熊露出了神秘的笑容，“到时候你就知道了。”几天之后的清晨，第一片雪花悄悄降临，宣告了冬天的开始。小兔子刚从睡梦中醒来，就听到邮递员的敲门声。邮递员送来了一个蓝色的、长方形的包裹。小兔子知道，这一定就是小熊给她的“超级大礼包”了。她迫不及待地打开包裹――里面是一把小铲子，一把普普通通的红色小铲子。小兔子觉得很失望，这算什么超级大礼包嘛。可是忽然，小兔子发现，包裹里还有一张折起来的纸，她拿起来一看，竟然是一张藏宝地图!是小熊亲手画的森林藏宝地图，图上的许多地方，都用闪光的符号做了标记，表示那里藏有宝贝。在地图的空白处，有小熊写的一行字：亲爱的小兔子：在冬天开始之前，我这里那里地埋下了许多宝贝哦，足够你挖上一个冬天!快点开始挖宝吧!小熊藏宝图装进背包，红铲子扛上肩膀，属于小兔子的不一样的冬天开始了!第一天，小兔子挖出一顶暖和的红帽子和一副红手套。第二天，小兔子挖出了一个红艳艳的大苹果。第三天，小兔子挖出了一张卡片，上面写着：小熊喜欢小兔子的十个理由……第四天，小兔子挖出了一串用漂亮的彩色果子做成的项链。第五天，小兔子挖出一幅画，画上有一只小熊和一只小兔子，一起坐在蒲公英花田里。第六天，小兔子挖出了一个亮闪闪的大贝壳。……这的确是个不一样的冬天哦，四处挖宝让小兔子变得十分强壮，身上总是热乎乎的，因为每一天都有新的惊喜和期待，她的心里也总是热乎乎的。还有，每当她奋力挖宝的时候，总是会想起好朋友小熊，想起他怎样笑嘻嘻地这里那里地为自己埋下这么多的宝贝，每当这时候，她就会感到春天般的温暖。正如亲爱的小熊所说，这个冬天没有寒冷，也没有孤单。
[不一样的冬天的故事点评]
小熊在冬天开始之前埋下了许多宝贝，足够小兔子挖上一个冬天!这的确是个不一样的冬天哦，四处挖宝让小兔子变得十分强壮，身上总是热乎乎的，因为每一天都有新的惊喜和期待，她的心里也总是热乎乎的。正如亲爱的小熊所说，这个冬天没有寒冷，也没有孤单。小伙伴也许没办法时刻陪在我们身边，但是朋友之间的想念是一直存在的。你有没有特别要好的朋友呢?

[牙齿先生病了的故事]
小兔子啃萝卜时，牙齿先生费了好大劲，也没帮她咬下一口。“破牙，烂牙，我不要你了!”小兔子生气地敲着自己的牙齿。一天中午，牙齿先生趁小兔子午睡时，溜出了她的嘴巴。当她睁开眼睛跑到镜子前时，哦，天哪，自己的牙齿不见了!小兔子的嘴巴变得瘪瘪的，好难看。“牙齿快回来，牙齿快回来!”她哭着跑出门。小兔子来到集市上，听见一棵大树旁传来说话声：“牙齿先生，来一穗刚出锅的玉米吧!”大熊从锅里捞出一穗大玉米。“不不!我的主人不爱护我，弄得我满身牙洞，吃不了这个!”“我的牙齿，我的牙齿!”小兔子高兴地向大树旁跑去。可是，才迈几步，她就停了下来，心想：是自己不要牙齿的，现在又要他回来，该怎么说呢?“卖烤鱼喽!牙齿先生，来一块儿尝尝吧!”小浣熊推着烤鱼摊走过来。“不不，我不能吃。我的主人特别爱吃甜食，又不好好刷牙，现在我身上长满了蛀虫，痛得要命!”牙齿先生捂着满身的破洞，难过地说。“牙齿先生，这个你能吃!”好心的野鸡大婶端来一大碗玉米粥。“我冷的、热的、酸的、甜的，都不能吃，吃了我会痛得满地打滚!”牙齿先生摆摆手。“呜呜呜，牙齿先生，对不起，对不起，都是我不好，我不该不爱护你，不该说不要你了的话，我现在就带你去看病!”这时，躲在树后的小兔子忍不住跳出来，抱起了牙齿先生。“河马医生专治牙病，你们快点去那看看吧!”小浣熊指着不远处一个白房子说。“好，我这就去!”来到白房子，河马医生看到牙齿先生，也吓了一跳：“天哪，天哪，你怎么弄成这样!”河马医生急忙把牙齿先生按在消毒水里，然后进行了麻醉。不知过了多久，牙齿先生醒了。他发现自己又回到了小兔子的嘴巴里。只听河马医生说：“以后一定要按时刷牙，睡前不要吃东西!”“嗯，知道了，我以后一定会好好爱护牙齿的!”嗬，这是小兔子的声音。牙齿先生活动活动筋骨，哦，身上的窟窿都补上了，好嘞――他笑了!
[牙齿先生病了的故事点评]
牙齿先生冷的、热的、酸的、甜的，都不能吃，吃了会痛得满地打滚!躲在树后的小兔子忍不住跳出来，抱起了牙齿先生去找河马医生治牙病。河马医生说：“以后一定要按时刷牙，睡前不要吃东西!”大家日常生活中也要好好保护自己的牙齿哦，早晚要记得刷牙，睡前不要吃甜食，不然像牙齿先生一样，什么都吃不了还牙疼，那就太痛苦啦!

[远方的亲戚的故事]
小朋友们有没有令人不可思议的远方亲戚呢?一起来看看元的亲戚的故事吧!“今天的月亮又大又圆，是一年中最漂亮的!”兔爸爸指着天上的月亮说。这时，兔妈妈端出一盘点心。“月饼!月饼!”小兔毛毛高兴地叫起来!是香喷喷、甜蜜蜜的月饼，月饼上还有一个长耳朵兔子，正龇着大牙冲着兔子一家乐呢!“月饼上的兔子是谁啊?”小兔荣荣问道。兔爸爸拿了块五仁月饼，开心地吃起来。他说：“这是个特有趣、特古老的故事，和我们一个远方的亲戚有关……”“亲戚?”“远方?”毛毛和荣荣一下子竖起了耳朵。“快说呀，快说呀!”他们摇晃着兔爸爸。兔爸爸指一指天上的月亮，让小兔们仔细瞧：“月亮里有棵桂花树，树下有个小白兔，手里拿着捣药杵，跟着嫦娥月宫住。”毛毛拍着手说道：“嫦娥的小白兔，原来是我们家的亲戚呀!”荣荣也高兴地唱道：“月亮月亮明又亮，我们的亲戚在天上，中秋节是兔子节，每个小兔把歌唱。”草地上，兔子一家开心地吃这月饼、唱着歌，月亮好像听见了小兔子的歌声，变得更大、更圆、更亮了。
[远方的亲戚的故事点评]
原来嫦娥的小白兔是小兔毛毛家的亲戚呀!荣荣也高兴地唱起歌来，草地上，兔子一家开心地吃这月饼、唱着歌，月亮好像听见了小兔子的歌声，变得更大、更圆、更亮了。小朋友们有没有什么有趣的远方亲戚呢?不妨问问爸爸妈妈，了解了解自己的远方亲戚吧!

[池塘边的跳跳床的故事]
天气渐渐暖和起来，小田鼠和田鼠妈妈走过池塘，看见池塘里开着紫色的花，花瓣上是又大又美丽的黄色斑眼。“妈妈，你看，那些花好像孔雀的羽毛。”小田鼠说。“那是浮萍。”田鼠妈妈说。田鼠妈妈想起了什么，她匆匆跑到岸边，拖来许多干枯的浮萍。浮萍堆在一起，像一张厚厚的大床。田鼠妈妈爬上去，轻快的蹦跳起来。“妈妈，我也想玩!”小田鼠高兴坏了，他跟着妈妈一起蹦跳。浮萍的叶柄都是鼓鼓的、膨胀的。小田鼠在上面跳来跳去，弹得好高。“妈妈，真好玩!”小鼹鼠大笑起来。忽然，小田鼠脚下一沉，摔倒在瘪掉的浮萍上。“没关系!”田鼠妈妈笑着拉起了小田鼠，“你跳得太用力，把浮萍的膨膨袋都踩破了!”这时，灰鼠妈妈带着小灰鼠走过山坡，小灰鼠远远看见了小田鼠和田鼠妈妈。小灰鼠一般跑一边笑着喊：“我也要玩!我也要玩!”“嗨哟――”爬上去!“嘻嘻――”跳下去!“哈哈――”弹起来!这天下午，妈妈们一起拖来好多的浮萍，铺成了大大厚厚的跳跳床。休息的时候，田鼠妈妈在小山坡上用爪子刨开泥土，刨出一小堆花生。花生还没有完全成熟，壳儿白白的，仁儿嫩嫩的，很好吃呢!妈妈们还有浮萍的膨膨袋，为宝宝做了可爱的膨膨小枕头。这天夜里，小田鼠躺在自己的小床上，抱着小枕头，觉得自己好喜欢妈妈：“我以后要像妈妈一样，熟悉田野里的每一种植物。我要学会找食物的本领，要想出许多好玩的游戏，还要……”田野里，还会有好多有意思的事情吧，那会是什么呢?小田鼠想啊想啊，他已经越来越喜欢这片田野了。小田鼠眨巴眨巴眼睛，他有点困了，要甜甜地睡上一觉了。晚安，窗外的月亮!晚安，洞前灌木丛!晚安，山坡上的花生!晚安，池塘里美丽的浮萍。
[池塘边的跳跳床的故事点评]
夜里，小田鼠躺在自己的小床上，抱着小枕头想，以后要像妈妈一样，熟悉田野里的每一种植物。我要学会找食物的本领，要想出许多好玩的游戏，还要……小田鼠眨巴眨巴眼睛，他有点困了，要甜甜地睡上一觉了。小朋友们也要多多学习知识，这样就能在社会上生存下来，无聊的时候还可以做有趣的事情，想想就非常棒呢。

[很长很长的蛇的故事]
很长很长的蛇是有多长呢?小熊、小马和小羊想了一个什么办法帮助花蛇咕咕?一起来看看吧!一天早晨，花蛇咕咕从山洞里钻出来。他抬头一看，说：“啊，天气真好，今天我要出去玩玩!”咕咕爬呀，爬呀，忽然，他哭起来了。小熊听到了他的哭声，跑过来了。他问：“你为什么哭呀?”咕咕说：“我从来没有到野外去玩过……”小熊觉得非常奇怪，他说：“咦?这里不就是野外呀!你不是已经出来啦?”咕咕说：“不，我的头在这里，可我的尾巴还在那山洞里呢。因为，我的身体太长了，所以，从来没有整个儿出来玩过。还没等我把整个身体爬出洞，天就快黑了……”小熊仔细一看，哇，真的!这条蛇真长，他的身体一直通到远处的那座山呢!小熊想了想，对咕咕说：“你别哭，我去找大家想办法，一定让你整个儿到野外玩。”小熊去找了小马和小羊，他们一商量，就有了一个好办法。三个小伙伴沿着咕咕的身子，去找那个山洞。走啊走啊，走了好半天，终于到了。啊，咕咕的尾巴真的还在这山洞里呢!第二天早上，三个好朋友拉着车，来到了山洞口。“咕咕，咕咕，出来玩吧!”他们喊着。这回，咕咕真的整个儿出来了。原来，咕咕的身体在车上一圈一圈地盘起来，盘得高高的，像一座宝塔，再也不会脑袋在这里尾巴在那里了。小熊、小马和小羊拉着车，载[zài]着花蛇咕咕，去野外玩了。这真是个好办法，真要谢谢好朋友。
[很长很长的蛇的故事点评]
咕咕的身体在车上一圈一圈地盘起来，盘得高高的，像一座宝塔，再也不会脑袋在这里尾巴在那里了。这回，咕咕真的整个儿出来了。小熊、小马和小羊真是热心肠，它们帮助花蛇咕咕成功的到野外玩耍，大家要向它们学习，做一个乐于助人的人哦!

[开在玻璃上的花的故事]
大家见过开在玻璃上的花吗，什么花会开在玻璃上呢?一起来看看吧!一接连下了两场大雪以后，居住在山上的猴子们更难找到食物了。饥饿、寒冷，对那些身体瘦弱的猴子来说，简直就是雪上加霜。有一只小猴，依偎在妈妈的怀里瑟瑟发抖。“这可怎么办呢?”猴妈妈紧紧地抱着小猴，望着白茫茫的雪山，愁眉紧锁。“妈妈，我好冷!”小猴低低的声音传到猴妈妈的耳中。“唉，只有这一个办法了!”猴妈妈自言自语地说。“妈妈，什么办法呀!”小猴的声音提高了些。猴妈妈说：“孩子，你害怕人吗?”“我不怕人!”小猴有些高兴地说，“我到游乐场去玩的时候，他们都喜欢跟我玩，有人还给我花生吃呢!”“哦，这就好!”猴妈妈说，“我想送你到游乐场那里去生活一段时间，你愿意去吗?”小猴说：“妈妈跟我一块去我就愿意去!”猴妈妈说：“妈妈送你去，是怕你在山里冻死，妈妈是大猴子，不怕冷!”“可是，我会想你呀!”小猴说，“你不在我身边，我会睡不着觉的。”猴妈妈说：“妈妈过一段时间就去看你一次，只要过了这个冬天，妈妈就会把你接回来的。”“不去，不去!”小猴摇着头说，“妈妈不去，我就不去!”猴妈妈见小猴如此固执，便不再说话。二天气一天比一天冷，山中能找到的食物一天比一天少，小猴的身体一天比一天弱。猴妈妈知道，如果再这样下去，小猴势必会因冻饿而死。为了给小猴找一条活路，猴妈妈做出了一个决定。一天晚上，趁小猴熟睡的时间，她带着小猴悄悄地来到了游乐场。在对游乐场管理员的休息室进行了一番观察以后，她轻轻地推开一扇门，把小猴放到了管理员的休息室里。猴妈妈依依不舍地向山上走去。猴妈妈没走多久，管理员便发现了这只躺在地上的小猴。他赶忙把小猴抱到暖气旁边，拿来面包和牛奶，喂给小猴吃、喝。当小猴看到自己是在一个陌生的环境中跟人在一起的时候，他先是挣扎着想离开，但看到面包和牛奶后，他想起了妈妈曾经说过的要送他到游乐场的话。他不再挣扎着离开，他拿起面包咬了一口，然后接过牛奶喝了起来。休息室暖暖的，灯光亮亮的，吃饱喝足后的小猴，又恢复了玩闹的习性，他一会儿蹲在电视前，一会儿跳到床上，一会儿窜上桌子，一会儿又扯一扯管理员的衣服，俨然成了休息室的主人。三因为天冷的缘故，很少有游客到游乐场玩耍，管理员除了定期打扫卫生和对游乐设施进行维护以外，剩余的时间便陪小猴在休息室里玩。一天早晨，小猴醒来后没有看到管理员。他想打开门到外面看看，可门怎么也打不开。于是，小猴来到窗户前，想从玻璃窗里看看能不能看到管理员。这时，令小猴感到奇怪的一幕出现了，只见往日透明的玻璃上，开满了无数朵大大小小的，晶莹剔透的花儿。“咦，玻璃上怎么会开花呢?”小猴感到很奇怪，他想伸手去摸一摸这些花儿，可手一触到花儿的刹那便有一股寒气顺着他的手指传向胳膊。“好凉啊!”小猴赶忙把手缩了回来。“小猴，我回来了!”就在这时，管理员的声音在屋外响起，接着，小猴便看到管理员走进屋里来。“是不是想从窗户里出去啊?”管理员看到小猴站在窗户前出神，便走上前去抱起小猴说，“刚才我去查看了一下游乐设施，担心你跑出去会冷，就把你锁到屋里了。”小猴点点头，他指一指玻璃上的花儿，又指一指桌子上的一个玻璃杯，呜哩哇啦地说：“玻璃杯上没有花儿，窗户的玻璃上怎么会有花儿呢?”管理员看出了小猴的疑问，指着窗户对小猴说：“这叫冰花，是由室内温度较高的水蒸气在窗玻璃内表面遇冷凝结而成的冰晶。”说到这里，管理员稍微停顿了一会儿，又接着说：“冰花看上去是各式各样的，其实，仔细观察你会发现，它们都是六角形的。”说着，管理员伸手从窗玻璃上抠下了一点冰花，放到小猴的鼻子上，小猴受到凉以后，挣脱管理员跳到床上去了。四时间在一天天过去，转眼间，小猴在管理员的休息室里生活了一个冬天。期间，猴妈妈曾多次到这里来看望小猴，每次看到小猴又长高了、长胖了以后，她便很放心地返回到山林去。在一个柳絮满天飞的日子里，小猴正跟一群小朋友在游乐场里玩耍，忽然，一个熟悉的声音传到他的耳中，循声望去，他看到了日思夜想的妈妈。小猴先是跑到妈妈身边跟妈妈亲昵了一番，然后又返回到管理员身边，跟管理员亲昵了一番。管理员也发现了正在附近逗留的猴妈妈，他指了指猴妈妈对小猴说：“走吧，跟着妈妈回家去吧!”小猴依恋地看一眼生活了一个冬天的游乐场，告别管理员，跟着妈妈向大山深处跑去。
[开在玻璃上的花的故事点评]
玻璃杯上没有花儿，窗户的玻璃上怎么会有花儿呢?原来呀，这叫冰花，是由室内温度较高的水蒸气在窗玻璃内表面遇冷凝结而成的冰晶。冰花看上去是各式各样的，其实，仔细观察你会发现，它们都是六角形的。这是小猴在游乐场看到的神奇的东西。时间在一天天过去，转眼间，小猴在管理员的休息室里生活了一个冬天。冬天过去后，妈妈也如约来把小猴接了回去。有时候爸爸妈妈为了我们更好的成长会做一些我们无法理解的决定，但我们要相信，她们是爱自己的，要去体谅爸爸妈妈的良苦用心哟。

[意外的问候的故事]
现在大家几乎天天手机不离手，都忽略了跟朋友之间要多多接触，送去关心。一起来看看这个故事，看看是谁收到了意外的问候吧!生活条件好了，为了方便联系，小动物们也用起了高科技。有什么事打个电话说一声，到节假日发个短信相互问候一下，真是便捷。白小兔在家养伤，好久没有朋友叫自己玩了，而自己的手机也好像摆设。这天正在家闲得无聊，突然摆在身边的手机短信提示音响了。“又是该死的广告!”因为对于白小兔来说，手机上除了收到广告短信是不会收到其他什么短信的，就是有也大都是电台发来的。而如今，别人都忙着自己的事哪还有时间来管在家休养的他啊!他在家除了看电视就是睡大觉，真的是很无聊。白小兔无精打采地抓起手机看短信，居然看到是陌生的号码，而短信的内容也不是平时的什么广告，而是“你好!”这究竟是谁，是谁还记得我，就这样的一则短信让白小兔感到很温馨，于是他赶紧回信息“恩，你是?”可是这边收到回信的灰小兔却很疑惑，跟对面的小羊羊说了自己收到她的回信了。可是小羊羊说自己根本就没有回信啊，这究竟是怎么回事啊?原来是小羊羊刚买了新手机，正在摸索使用阶段，她叫灰小兔随便发个短信给她，看看自己的手机的接收功能。灰小兔就在自己的手机上写上短信“你好”，听着小羊羊报自己的手机号输入了就按发送，可等了好一会不见小羊羊的手机有什么反应，这下小羊羊也以为自己的手机不行。“哎，花了这么多钱难道这手机还不行?”正疑惑间，灰小兔倒收到了回信“恩，你是?”她对小羊羊说：“我收到你回信了。”可小羊羊说：“我根本就没发短信啊!这怎么可能?”“可我明明收到你的短信了啊!”两人都觉得不可思议，难道大白天遇到神了?“不信，你自己看。”灰小兔把自己收到的回信给小羊羊看。小羊羊疑惑地看着，突然笑着叫道：“哎呀，我把自己的手机号码报错了一个数字，怪不得。”两人相视着哈哈大笑，笑得身上都冒汗了。真是个粗心鬼!灰小兔又重新发了个短信给小羊羊，不一会就听到对面小羊羊的手机短信音乐声了。但她又不忍心伤害那个回她短信“恩，你是?”的人，于是回到：“祝你天天快乐!”在家休养的白小兔想不到会有人这么关心自己，一下觉得开心起来。不管发短信给自己的是谁，能看到这样的祝福就是高兴。这则祝福短信就像冬日里暖暖的风，吹开了白小兔冰冷了心。他决定一定要把自己照顾得好好的不要让朋友担心，希望自己能快点好起来跟朋友们一起玩耍。
[意外的问候的故事点评]
自从经历这次生病，得到意外的问候，白小兔感觉到，处在社会中要时时去主动关心别人，给别人带去温暖，说不定自己的一个无意的问候会温暖一颗心。自此他也会时不时地主动问候别人，到后来甚至还开通了热线，为别人解答心灵疑惑。也算是为他人发挥自己的一点光和热吧!而白小兔也觉得自己的生活不再那么孤单了，而变得充实了。

[和老鼠做朋友的猫小帅的故事]
猫小帅为什么会和老鼠做朋友呢?最后它们还是好朋友吗?鼠小坏是出了名的坏蛋,他偷吃粮食、损坏公物、传染疾病,大伙儿都觉得他讨厌极了。然而猫小帅却在一个月前和他成了朋友,还形影不离。猫妈妈为此整日唉声叹气,就连猫小帅曾经的玩伴小狸、小兔、小斑马们也都渐渐疏远了他。“这是为什么呢?”猫小帅想不通,“我虽然和鼠小坏走得很近,但是我并没有变得像他那么坏啊!”“如果你变得像他那么坏就糟啦!”猫姑婆迎面走了过来,她是猫王国里最年长的女巫,长着胡萝卜一般长长的鼻子以及大小不一却很招风的两只耳朵,全身上下的毛黑到发亮,猫小帅一直都很怕她,更别提此时猫姑婆的眼中满满的怒意了!“鼠小坏在哪里?”猫姑婆那瘦到皮包骨的爪子紧紧扣住猫小帅的胳膊。“我、我不知道!”猫小帅缩着脑袋,一瞧见猫姑婆微微失神,便挣脱开她的钳制,撒腿开溜。“坏小孩!”猫姑婆尖叫一声,随后便念起了咒语,只听“变”字一出口,猫小帅就变成了一只泥巴做成的玩偶猫咪,再也动弹不得了。“再和鼠小坏混下去,你会变成坏小孩的!”猫姑婆很生气地走到猫小帅身边,拽起他的尾巴将他扔到了垃圾桶的旁边。猫小帅吓坏了,但此时的他既不能动弹也不能说话,甚至连眼泪都掉不下来。“你就在这里呆着吧,等我一会儿回来再收拾你!”猫姑婆说完便坐上她那会飞的拖把消失了,留下猫小帅可怜巴巴地等待着。呆在垃圾桶旁边的感觉真不好!猿猴大叔来倒垃圾的时候,一不小心竟将一只香蕉皮丢在了他的身上;河马小姐来丢垃圾时则将污水溅了他一身;小鹿娜娜更讨厌,她来去匆匆,直接把垃圾倒在了他的身上。“告诉我鼠小坏住在哪里!”正当猫小帅在心底咒骂着猫姑婆的时候,猫姑婆出现了,手一挥又将猫小帅变回了原来的模样。偏不说!出卖朋友的事他才不做呢!猫小帅低着头不回答。“不说是吧?”猫姑婆一跺脚又将猫小帅变成了泥巴做成的猫玩偶,不过这一次是将他丢进了玫瑰花丛中,“你就呆在这里吧!”猫姑婆说完话又走了,但猫小帅庆幸着自己这一回被丢进了玫瑰花丛中,靠在玫瑰花的旁边多幸福啊!蜜蜂哥哥们唱着歌,蝴蝶妹妹伴舞,还有蜗牛爷爷讲故事,最重要的是,猫小帅觉得自己全身上下都沾满了玫瑰花的芬芳,他也不再觉得时间难熬了。“呆在垃圾桶旁边的感觉好还是呆在玫瑰花丛的感觉好?”到了黄昏时分,猫姑婆才再一次出现,但她却问了一个奇怪的问题。“呆在玫瑰花丛的感觉好!”猫小帅虽然觉得摸不着头脑,但他还是乖乖的回答了,他可不敢再惹恼猫姑婆了,“呆在垃圾桶的旁边总是会碰上垃圾。”“鼠小坏就是一个垃圾桶,你在他的身边自然也会碰上垃圾,你为什么不离开他呢?”猫老师从猫姑婆的身后走了出来,语重心长地摸摸猫小帅的脑袋。“鼠小坏由于盗窃,已经被黑猫警长抓起来了,你以后还要与他交往吗?”猫妈妈也站了出来,满眼期待地望着猫小呆。原来是这样!猫小帅感动得都快要流泪了。“妈妈,我不再和坏朋友交往了,我不再让您担心了!”猫小帅说着,扑进了猫妈妈的怀里。
[和老鼠做朋友的猫小帅的故事点评]
猫姑婆把猫小帅变成了一只泥巴做成的玩偶猫咪,扔到了垃圾桶的旁边。猫小帅觉得呆在垃圾桶旁边的感觉真不好!后来猫姑婆又将他丢进了玫瑰花丛中,猫小帅觉得自己全身上下都沾满了玫瑰花的芬芳。原来猫姑婆把它扔来扔去是为了让它知道：鼠小坏就是一个垃圾桶,在他的身边自然也会碰上垃圾,这就是近朱者赤，近墨者黑的道理。

[聪明的小公鸡的故事]
一只小公鸡的主意让大家都不用再害怕狐狸，真是太不可思议了，赶紧来看看聪明的小公鸡使用什么办法对付狐狸的吧!狐狸经常溜到鸡村去咬鸡，鸡们对狐狸又恨又怕。一只小公鸡想到了对付狐狸的办法，它让村里的手巧的鸡姑娘们做一些假狐狸毛，洒在每家的窗口下，再教它们演一场精彩的戏。晚上，一只狐狸大摇大摆地走来了，它发现整个村子洋溢着一种节日的气氛。狐狸很好奇，悄悄地贴到一家公鸡的窗口下，偷听到公鸡们正在讨论狐狸肉的美味。一只公鸡说：“这支神枪太好了，一下子就杀了三只狐狸。”另一只公鸡说：“没想到狐狸肉这么好吃。”一只小公鸡奶声奶气地说：“爸爸妈妈，下次我还要吃狐狸腿。”母鸡赶紧说：“好，等爸爸再抓到狐狸，就让你吃个够。”狐狸大吃一惊，从来都是狐狸吃鸡，哪有鸡反过来吃狐狸的怪事?一只公鸡突然说：“坏了，我把狐狸毛放在窗外，忘了收回来。要是被狐狸看到，知道我们吃狐狸肉，以后就没有狐狸敢来了。”狐狸低头一看，果然有一堆狐狸毛。妈呀，公鸡真的杀狐狸吃肉呀!狐狸吓得两条腿都哆嗦起来。突然，一只公鸡看到了正趴在窗外的狐狸，高兴地大叫一声：“好哇，有狐狸送上门来了。”公鸡们都高兴地跳起来，大声说：“快，别让它跑了。”从屋里传来脚步声，少说也有上百只公鸡。狐狸吓得脸色大变，胆都快破了，立刻逃走。从此以后，再没有狐狸敢到鸡村来了，鸡村的鸡民们过上了平安的生活。
[聪明的小公鸡的故事点评]
聪明的小公鸡先把狐狸毛洒在每家的窗口下，再教大家演一场精彩的戏。晚上狐狸来了后听到大家假装吃狐狸的对话，还看到地上的狐狸毛吓得不行，听见大家要出门抓它更是吓得脸色大变，胆都快破了，立刻逃走。从此以后，再没有狐狸敢到鸡村来了，鸡村的鸡民们过上了平安的生活。小鸡真是太聪明啦，大家遇到危险的时候也要像小鸡这样智取哟!

[月亮的大衣的故事]
冬天的夜晚，很冷很冷，月亮向下望，见地上的人们个个都穿着暖和的大衣，可羡慕了。“要是我有一件大衣就好了。”她想。于是，她对月亮里的人说，“帮我做件暖和的大衣，可以吗?”“行!”月亮里的人说。他搬出缝纫机，摊开布料，拿出针线、扣子、剪刀和皮尺。他先量了月亮的尺寸，接着裁布、缝好，再接着钉上扣子，忙乎了半个月，大衣做好了。“月亮试了试大衣，显然太大了。“怪了!”月亮里的人挠了挠头，说。他拿出皮尺，给月亮再量一次身。这次月亮的身材细瘦多了。所以他拿出剪刀、线，又搬出缝纫机来，把大衣改小了。又过了半个月，大衣改好了。月亮又来试穿。哈，这次大衣太小了，因为月亮长胖了许多。“你这样一阵子胖成圆球球，一阵子又瘦成细条条，让我怎么给你做合身的大衣啊?”月亮里的人说。显然他很生气，但他又是个心肠特别好的人，帮人家的忙总是会帮到底。他说：“这样吧，我给你做两件大衣，一件你胖的时候穿，一件你瘦的时候穿。“那就太感谢了。”月亮说。大衣做好以后，月亮试着穿了穿，两件都挺合身的。不过，她穿上大衣，当然就没有以前那么亮堂了。不行啊!”月亮里的人说：“你有时候得发光，好让上床去睡觉的孩子从窗口看得到你。”“好的!”月亮说完后。便把大衣脱掉，让她通体发出光来。地上的人们向上仰望，看到了月亮，都很高兴，孩子们尤其兴奋。从那以后，他们有时见到月亮很胖，有时见到月亮很瘦，成了月牙儿，有时又压根儿看不见她。“呀!今天晚上月亮穿大衣了。”“是的。”月亮说，“我穿上了大衣，这件大衣又好又暖和。”不过，她不是一直都穿着大衣的。小星星们听说了月亮的大衣，也未了兴趣。“我们也去请月亮里的人给我们做大衣。”他们说。“不行啊!”月亮里的人说，“我没有办法给那么多星星都做上一件大衣。那得多少年才能给你们每个都做上一件大衣啊?再说，我哪儿去找这么多的衣料呀?”后来，他想了个主意。他向所有的小云朵大声说：“哎，小云朵们，大家都听好了，你们在晚上把星星裹起来，让他们都感觉到身上暖和。”星星们很感动。可是，月亮脱去大衣发光的时候，就太寂寞了。所以，只要月亮脱去大衣时，星星们便放云朵一晚的假，月亮非常高兴，地上的人也非常高兴，孩子们尤其高兴。
[月亮的大衣的故事点评]
月亮穿上大衣，就没有以前那么亮堂了，月亮便把大衣脱掉。从那以后，他们有时见到月亮很胖，有时见到月亮很瘦，成了月牙儿，有时又压根儿看不见她。月亮非常善良，虽然大衣很暖和，但是想到地上的人没有光亮，它就脱去大衣，只是偶尔穿上。真是无私奉献。

[穿红背心的小青蛙的故事]
穿上红背心的小青蛙得到了打击的称赞，但它渐渐连蚊子都不捉了，这是为什么呢?一起来看看这个故事吧!夏天来了，清清亮亮的湖水里，长满了圆圆的荷叶、粉红的荷花。有一只小青蛙，她从小蝌蚪变成了小青蛙，就穿着一身碧绿的衣服。小青蛙从小就有捉蚊子的本领。人们常常看见她跳上圆圆的荷叶，等待着蚊子从眼前飞过，蚊子刚飞来，她就伸出又细又长的舌头，一下子就把蚊子粘进了嘴里。每逢这个时候，小鱼就钻出水面，为她叫好。小乌龟也为她鼓掌。小蜻蜓飞来，落在荷花上，也要向她学习捉蚊子的本领哪!有一天，小青蛙看见湖岸上走来一个小姑娘，她穿着一件红背心。啊，她多少漂亮啊!小姑娘真像一朵荷花，湖水里闪动着她美丽的倒影。小青蛙看呆了，她在想：我也要穿一件红背心，也要像那个小姑娘一样漂亮。从那时候开始，小青蛙整天缠着妈妈给她做一件红背心。青蛙妈妈说：“孩子，你的绿衣服多么漂亮啊!为什么偏偏要穿红背心呢?”小鱼从水里伸出头来说：“真的，你的绿衣服真的很漂亮啊!”小乌龟也从水里探出头来，慢吞吞地说：“你真傻，为什么要穿红背心呢，不好看，不好看。”说完，就游进了水里。这时候，飞来一只绿蜻蜓。她落在不远处的一朵荷花上，也劝小青蛙：“干吗要穿红背心呀!绿衣服不是很漂亮吗!”说着，还扇扇翅膀。可是，小青蛙不听大家的劝告，缠着妈妈又哭又喊：“我要红背心!我要红背心!”青蛙妈妈没办法，就捡来了一张红色的糖纸，给小青蛙做了一件红背心。现在，小青蛙穿上了红背心，她觉得自己漂亮极了。每天早晨，太阳刚刚升起来，穿红背心的小青蛙就跳上了圆圆的绿荷叶，开始像时装模特儿那样走来走去。湖里的鱼儿探出水面欣赏着。小乌龟也爬到一块石头上望着。还飞来了好几只蜻蜓，落在荷花上看热闹。不知什么时候，湖边的柳树上，落满了种颜色的小鸟，叽叽喳喳地边看边叫。湖边上还走来了老爷爷、老奶奶、叔叔、阿姨。还有小朋友，小朋友有的牵着小狗，有的抱着娃娃，有的举着风车。他们都是来看这个穿红背心的小青蛙表演的。小青蛙在圆圆的荷叶上走来走去，很得意的样子。就在这时候，飞来了几只蚊子。他们在小青蛙身边飞来飞去，扯着又尖又细的嗓子喊着“哇，穿红背心的小青蛙，你真漂亮!你真漂亮!”小青蛙早忘了捉蚊子，她只听见了大家的掌声和赞扬声。蚊子大胆地在小青蛙周围飞来飞去，再也不用担心被小青蛙捉住了。一天过去了，两天过去了，到了第三天，尽管小青蛙穿着红背心，在荷叶上扭来扭去，小鱼儿看看，游走了。小乌龟看看，也爬进了水里。蜻蜓、小鸟也飞来又飞走了。老爷爷、老奶奶、叔叔、阿姨、小朋友，走来看看，又都走了。湖边上冷冷清清的。小青蛙问妈妈：“他们为什么不看我表演?为什么不给我鼓掌了?”妈妈说：“你先想想，这是为什么呢?”你知道大家为什么不看小青蛙表演了吗?
[穿红背心的小青蛙的故事点评]
一天过去了，两天过去了，到了第三天，尽管小青蛙穿着红背心，在荷叶上扭来扭去，小鱼儿看看，游走了。小乌龟看看，也爬进了水里。蜻蜓、小鸟也飞来又飞走了。大家为什么不看小青蛙表演了呢?小青蛙会捉蚊子，这是有益于大家的，是她的特长和优点，也是她最大的价值。现在她穿上红背心，连蚊子都不捉了，大家怎么还会喜欢她呢?

[小虫虫的房子的故事]
小蜗牛在草叶上大声喊：“我有房子，你们有吗?”小蜜蜂从郁金香花蕾里探出头来，对小蜗牛说:“我也有房子，郁金香花蕾就是我的房子，我的房子又香又美。”小青虫从红红的海棠果里探出头来，对小蜗牛说;“我也有房子，海棠果就是我的房子，我的房子还可以吃呢。”小蚯蚓从一个花生壳里探出头来，对小蜗牛说：“我也有房子了，我的房子就是这个花生壳，我的房子刚好也在地下面。小蜗牛羡慕地说：“你们的房子，真有趣。”这时，一群孩子跑来了。穿花裙子的小女孩摘走了小蜜蜂的郁金香花蕾。戴蓝帽子的小男孩摘走了小青虫的海棠果。还有一个穿运动衫的男孩子把小蚯蚓的花生连根拔起。大家对小蜗牛说：“还是你的房子好，背在自己身上，别人抢不走。”
[小虫虫的房子的故事点评]
一群孩子跑来了。穿花裙子的小女孩摘走了小蜜蜂的郁金香花蕾。戴蓝帽子的小男孩摘走了小青虫的海棠果。还有一个穿运动衫的男孩子把小蚯蚓的花生连根拔起。大家对小蜗牛说：“还是你的房子好，背在自己身上，别人抢不走。”是自己的东西才不会轻易被抢走，大家要努力争取，靠自己的力量得到，而不是去羡慕别人的东西哟。

[呼噜噜的声音的故事]
在一个美丽的地方，那里有山有水，有草有花，有树有石。在那里，住着一个可爱的熊娃娃和他的爷爷奶奶，爸爸妈妈，和他们一起住在这里的还有，许多像熊娃娃一样可爱的小动物们。呵，熊爷爷睡着了：“呼噜噜，呼噜噜。”打着呼噜。熊奶奶睡着了：“呼噜噜，呼噜噜。”打着呼噜。熊爸爸睡着了，熊妈妈睡着了，熊娃娃也睡着了。听，熊爸爸打起了呼噜：“呼噜噜，呼噜噜。”熊妈妈打起了呼噜：“呼噜噜，呼噜噜。”熊娃娃也打起了呼噜：“呼噜噜，呼噜噜。”“发生了什么事?”“呼噜噜。”的声音惊醒了住在熊娃娃家前边的小野猪;惊醒了住在熊娃娃家后边的牛大伯;惊醒了住在熊娃娃家左边的小鼹鼠;惊醒了住在熊娃娃右边的鸡大妈。小野猪说：“好像是发大水的声音。”牛大伯说：“好像是火车开过来的声音。”小鼹鼠说：“好像是打雷的声音。”鸡大妈说：“好像是火山爆发的声音。”咦，怎么不见熊娃娃一家出来，这么大的声音难道他们没有听到吗?“咚咚咚!”大家去敲熊娃娃家的门。熊爷爷醒来了，熊奶奶醒来了，熊爸爸熊妈妈熊娃娃都醒来了。熊爸爸打开门看见大家都站在自己的家门口，“发生了什么事?”熊爸爸问。“发生了什么事?”大家觉得很奇怪。“呼噜噜”的声音没有了。是被熊爸爸吓跑了吗?“对不起，对不起。”大家一起向熊娃娃一家道歉。发生了什么事?熊爷爷想，一定是我的呼噜声把大家吵醒了;发生了什么事?熊奶奶想，一定是我的呼噜声把大家吵醒了;熊爸爸熊妈妈熊娃娃也都这么想。一连几天，熊爷爷睡不着，熊奶奶睡不着，熊爸爸睡不着，熊妈妈睡不着，熊娃娃也睡不着，他们都在想该怎样去掉自己打呼噜的毛病，每天都能让邻居们安安静静地休息好呢?功夫不负有心人，经过大家的共同努力，熊娃娃一家终于研制出一个叫“呼噜消”的小盒子，晚上，把这个小盒子放在屋子里，所有的呼噜声都藏进小盒子里去了，大家再也没有被呼噜噜的声音惊醒，每个晚上，所有的小动物们都睡得很甜很香。
[呼噜噜的声音的故事点评]
功夫不负有心人，经过大家的共同努力，熊娃娃一家终于研制出一个叫“呼噜消”的小盒子，晚上，把这个小盒子放在屋子里，所有的呼噜声都藏进小盒子里去了，大家再也没有被呼噜噜的声音惊醒，每个晚上，所有的小动物们都睡得很甜很香。如果因为自己而影响到了他人，一定不要置之不理哦。像熊娃娃一家就特别友善，它们通过发明了小盒子来隐藏呼噜声，这样邻居们就能好好睡觉啦!

[跑得快鞋店的故事]
老鞋匠在乌龟镇开了一家新鞋店，鞋店的大门上立着一块闪闪发亮的招牌：跑得快鞋店。跑得快鞋店刚开业，乌龟尼尼小姐就急急忙忙地走了进来。尼尼小姐明天要去参加镇里举行的长跑大赛，她左挑右选，挑了一双白色的跑鞋，满意地走了。第二天，尼尼小姐穿上新跑鞋，像加足油门的汽车一样飞快地跑在队伍最前面，轻松地获得了长跑大赛的冠军。“这真是太神奇了!我才眨了一下眼睛，她就已跑到了终点!”长跑大赛的裁判惊得目瞪口呆。乌龟电视台的记者采访尼尼小姐时，镜头一直对着尼尼小姐的新跑鞋。这下可好了，全乌龟镇的乌龟都知道了，尼尼小姐是因为穿了跑得快鞋店的新跑鞋才夺得冠军的。乌龟镇的乌龟们都跑到老鞋匠的跑得快鞋店来买鞋。乌龟卡卡在邮局送特快，他也在跑得快鞋店买到了一双新鞋。他穿上新鞋后，跑得像风一样快，以前他要一个月才能勉强送完的特快，现在只要半天就送到了。乌龟镇医院的乌龟医生路过跑得快鞋店时，像发现了宝贝似的，迫不及待地买了一双。以前，由于乌龟医生走路的速度太慢，有一次还没来得及抢救一只受了重伤的乌龟，那只乌龟就因伤势太重死去了。乌龟家属气得大吵大闹，吓得乌龟医生好几天不敢探出头来。自从穿上跑得快鞋店的鞋子后，哪里有病人，乌龟医生很快就出现在哪里。跑得快鞋店很快改变了乌龟镇慢吞吞的生活习惯。可是有一天，一位矮个儿警察来到跑得快鞋店，气呼呼地对老鞋匠说：“都怪你，帮了坏蛋的大忙!”老鞋匠听了大吃一惊：“怎么回事?”原来，跑得快鞋店的消息传到了乌龟大盗的耳朵里，他扮成一个乌龟老爷爷，一下子买了好几双新鞋。乌龟大盗穿上新鞋后，逃跑的速度更快了。每当警察赶来抓他时，他就一溜烟地逃跑了。老鞋匠听了，沉思了一会儿，对矮个儿警察说：“别急，明天我再开一家‘追得快鞋店’!不管坏蛋跑得有多快，都能很快被警察追上!”
[跑得快鞋店的故事点评]
跑得快鞋店的消息传到了乌龟大盗的耳朵里，他扮成一个乌龟老爷爷，一下子买了好几双新鞋。乌龟大盗穿上新鞋后，逃跑的速度更快了。每当警察赶来抓他时，他就一溜烟地逃跑了。一件本来是有利于大家的事情，被坏人利用了，就产生了不好的影响。老鞋匠决定再开一家‘追得快鞋店’!不管坏蛋跑得有多快，都能很快被警察追上!这个故事告诉我们，千万不要钻法律的空子，因为只要是做了违法犯罪的事情，都逃不过法律的制裁。

[小熊猫在幼儿园里的故事]
小熊猫在幼儿园发生了什么故事呢?它后来自己吃饭了吗?一起看看小熊猫在幼儿园的故事吧!小熊猫第一天来到幼儿园。幼儿园开始吃午饭了。小熊猫坐在饭桌前，一动不动，看着其他小朋友吃饭。小狐狸阿姨问小熊猫：“你为什么不吃呢?”小熊猫小声地说：“在家里都是妈妈来喂我的!”小狐狸阿姨指着正在吃东西的小朋友说：“你看小朋友们都是自己动手吃东西的!如果妈妈不来喂你，你会饿坏的呀!”小熊猫看着小朋友们吃得可香呀，咽了咽口水，突然抓起一个大苹果，大口地吃了起来。“真甜啊!”小熊猫一边嚼一边对小狐狸阿姨说，“以后我自己吃饭，不用妈妈来喂啦!”
[小熊猫在幼儿园里的故事点评]
小狐狸阿姨指着正在吃东西的小朋友说：“你看小朋友们都是自己动手吃东西的!如果妈妈不来喂你，你会饿坏的呀!”小熊猫看着小朋友们吃得可香了，抓起一个大苹果，大口地吃了起来。小熊猫一边嚼一边对小狐狸阿姨说，“以后我自己吃饭，不用妈妈来喂啦!”小朋友们吃饭的时候也要妈妈喂吗?从现在开始自己吃饭吧!能自己吃饭的孩子都是棒棒的呢!

[小狐狸上学的故事]
小文去上学，路上碰到一只小狐狸。小文问：“小狐狸，你也去上学吗?上几年级呀?”小狐狸拍拍书包说：“我在狐狸学校上一年级!”小文又问：“你们狐狸学校学什么呀?”小狐狸说：“我们学的东西可多呢，比方说，逮小鸡啊……”“哎呀，你们还学逮小鸡!”小文没听完就叫起来:“我们老师说，以大欺小不好。”“等等，你瞧!我还会别的呢!”狐狸看见大路上来了一辆卡车。他让小文躲在大树后面看，自己躺在路当中，一动也不动。卡车停下来了，司机高兴地说:“拾到了一只死狐狸!”说着就把小狐狸扔在车上，又开着车走了。车没走多远，小狐狸就跳了下来，嘴里还叼着一条咸鱼。“怎么样，这是我们老师教的本领。”小狐狸得意洋洋地说。“不好，不好!”小文摇摇头，“我们老师说，小朋友要诚实，不能骗人，更不该去偷东西。”小狐狸噘着嘴问：“那称们学些什么呢?”小文说：“我们学语文、算术、唱歌、美术、体育……”小狐狸羡慕地说：“我也到你们的学校去上学!”小文带小狐狸到学校去。第一节是数学课，老师正在教小朋友们算1加1等于多少。全班同学都知道等于2，就是小狐狸不会。老师出了道应用题问他：“刚才来了一只兔子，后来又来了一只免子，一共是几只兔子?”小狐狸一听，口水都淌下来啦，说：“太好了!来一只兔子，我就逮住它。再来一只兔子，我再逮住它!”瞧，多笨的小狐狸，他光知道吃兔子肉，可就是不懂得怎样做算术!
[小狐狸上学的故事点评]
小朋友要诚实，不能骗人，更不该去偷东西。大家不要向小狐狸学习哦！在小文的学校，老师出了道应用题，小狐狸光想着吃兔子肉，当然不懂得怎样做算术了!所以小朋友们学习时要一心一意，不要胡思乱想，要跟着老师的思路走。认真学习，就不会像小狐狸这样什么也不懂啦！

[超级大恐龙的故事]
小虎一个人在路上走。突然，咚咚咚，后面传来好响的脚步声。是隔壁胖叔叔吗?小虎回过头去看。啊!不是胖叔叔，是一头超级大恐龙!小虎很害怕，大恐龙也很害怕。“你会吃了我吗?”小虎说。“不会。”太好了!小虎想，这是一头吃素的恐龙。“我去超市，你去哪里?”小虎指指前面。“我哪儿也不去，就跟着你走。”恐龙回答说。“那好吧。”小虎说。大恐龙跟着小虎走进了一家超市，超市里一排排的货架真多啊，像迷宫。小虎七转八拐，大恐龙找不到他了。大恐龙一急，尾巴一扫，哗啦啦，两边的货架全倒了下来。超市值班的叔叔报了警。警察们马上赶来了，他们拿着电棍，商量说要把恐龙电.昏过去。“恐龙不是故意的!”小虎说。可是，警察们不听，他们向恐龙包围过来了。“恐龙，快逃!”小虎叫道，他跳到恐龙背上，恐龙逃出超市，一阵风似的跑出了城。“好险哪!”小虎喘着气说。啊!不好!警察们开着警车追来了。小虎一急，醒了。“咦?为什么我躺在床上，恐龙到哪儿去了呢?”他摸摸头，奇怪极了。
[超级大恐龙的故事点评]
小虎跳到恐龙背上，恐龙逃出超市，一阵风似的跑出了城。啊!不好!警察们开着警车追来了。小虎一急，醒了。“咦?为什么我躺在床上，恐龙到哪儿去了呢?”他摸摸头，奇怪极了。大家知道大恐龙去哪儿了吗?对啦，小虎肯定是做梦啦，梦里跟大恐龙经历了这么惊险的事情，下次小虎肯定不会让大恐龙在超市乱跑啦。小朋友们去超市也不要把货架上的东西随手扔地上哟！

[我要长高的故事]
“我要长高!”一天，小田鼠哇克忽然产生了这样一个想法。：为什么呢?因为獾大叔跟他说话总要蹲下身来。想想看，獾大叔那样高大，蹲下身说话多累多不方便啊!所以，哇克要长高，一夜长高，一夜长到獾大叔那样高。可是，哇克的这个想法遭到了几个小朋友的反对。第一个反对的是小野兔。“你要长到獾大叔那样高，我就得仰着脸跟你说话啦。仰着脸说话是很累很不方便的。”小野兔对哇克说，“所以，你要长高，请不要超过我!”哇克觉得让小野兔仰着脸跟自己说话不太好，所以，他马上答应了小野兔的请求：“我要长高，就长得和你一样高好了。”小野兔满意地走了，小刺猬又跑来了。“你要长到小野兔那样高，我就得仰着脸跟你说话啦。仰着脸说话是很累很不方便的。”小刺猬对哇克说，“所以，你要长高，请不要超过我!”哇克觉得让小刺猬仰着脸跟自己说话也不太好，所以，他马上答应了小刺猬的请求：“我要长高，就长得和你一样高好了。”小刺猬满意地走了，接着小林鼠跑来了。“你要长到小刺猬那样高，我就得仰着脸跟你说话啦。仰着脸说话是很累很不方便的。”小林鼠对哇克说，“所以，你要长高，请不要超过我!”哇克觉得让小林鼠仰着脸跟自己说话更不好，所以，他又马上答应了小林鼠的请求：“我要长高，就长得和你一样高好了。”小林鼠满意地走了。看着小林鼠一蹦一跳的背影，哇克对自己说：“看来，‘我要长高，一夜长高，一夜长到獾大叔那样高’只能是将来的事情啦!”哇克觉得对不起獾大叔，所以，在以后很长一段时间里，哇克总是尽量躲着他。一天，獾大叔迎面走来，哇克实在没办法躲开，就仰着头对獾大叔说：“对不起啊，獾大叔，我还是这样高。”紧接着他又说，“不过，獾大叔，您不用蹲下，您直着身子说话我也听得清的。”
[我要长高的故事点评]
小刺猬哇克想长高是因为它觉得獾大叔跟他说话总要蹲下身来很累很不方便，但是听到这么多朋友跟自己说，长高后会让大家仰着脸说话，哇克觉得让大家仰着脸跟自己说话不太好，所以，他马上答应了大家的请求。就这样，哇克也没有再想长高的事。故事里的哇克真是个善解人意的孩子。大家要想它学习哟!

[爱心盒子的故事]
什么是爱心盒子?爱心盒子里有些什么东西呢?一起来看看这个故事吧!兔妹妹有一个漂亮的盒子，里面装着许多东西。兔妹妹从盒子里拿出一张画，这是过生日的时候，小猫送的。兔妹妹从盒子里拿出一条围巾，这是过年的时候，妈妈送的。兔妹妹从盒子里拿出一张漂亮的贺卡，这是过儿童节的时候，老师送的。盒子里还有许多东西，都是亲人、朋友送给兔妹妹的。兔妹妹管这个盒子叫“爱心盒子”，因为盒子里的每件东西都藏着别人对她的爱。
[爱心盒子的故事点评]
盒子里还有许多东西，都是亲人、朋友送给兔妹妹的。兔妹妹管这个盒子叫“爱心盒子”，因为盒子里的每件东西都藏着别人对她的爱。小朋友们是不是也收到过很多人送的礼物呢?大家要好好的收藏好这些礼物哦，因为这些礼物，都是送礼物的人对我们满满的爱。

[小猫让座的故事]
一个星期天的早晨，天空中飘着几朵白云，温暖的阳光普照着大地。小猫“花花”准备乘车去东山探望生病的奶奶。等了好久，公共汽车终于来了，花花上了车，往车厢里一看，啊，只乘一个座位了。花花很快地坐到了座位上。她想：我真幸运呀!“嘟――”汽车开动了。不一会儿，一位老奶奶上车了。“谁给兔奶奶让个座”售票员山羊阿姨对车厢里的人说。喧闹的车厢顿时安静了下来，就连一根针掉在地上的声音都能听见。没有人给老奶奶让座。一向懂事的花花实在看不下去了，大声地对兔奶奶说：“奶奶，您过来坐吧，我让您!”兔奶奶笑了，亲切地对花花说：“不用了，还是你坐吧，谢谢你哦。”花花见说服不了兔奶奶，心想还是我去把她拉过来吧。说干就干。花花把兔奶奶拉到了位子旁边，让兔奶奶坐下了。兔奶奶感激地对花花说：“真是太谢谢你了，孩子。”花花不好意思地说：“不客气，尊老爱幼是应该的。”兔奶奶听了，笑着把花花拉到身边，说：“让我们一起坐吧。“花花轻轻地点了点头。其他乘客听了她们的对话，有的都不好意思了，脸都红了;有的看向了窗外，不知在想些什么……兔奶奶和花花一路上聊得非常来尽。不知不觉，东山到了。下了车，和兔奶奶说了声“再见”，花花就往奶奶家跑。到了奶奶家，花花把车上发生的事告诉了奶奶，奶奶直夸花花真棒。花花高兴的笑了。
[小猫让座的故事点评]
看完这个故事之后大家明白了吗?尊老爱幼是应该的。尊敬老人是我们每个人都应该拥有的美德。不仅仅对自己的爷爷奶奶，更应该是把所有的老人都当做自己的爷爷奶奶一样对待。正所谓老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。尊敬老人，爱护老人，发扬中华民族这一优秀的传统美德，将爱的温暖传递给身边的每一个人，让美德之花开遍中华大地。

[谁偷吃了月亮的故事]
阿特有了一个非常非常特别的宠物，是他的爸爸从外星球带来的，它很像恐龙，样子很吓人;不过，它很可爱。阿特给它取个名字――大龙。春天，野花染红了一座座山坡，阿特骑着大龙到山上追赶蝴蝶和小鸟;夏天，天空时常炸响惊雷，阿特和小伙伴吓得躲在大龙身下;秋天，大龙和小伙伴们捉迷藏;到了冬天，阿特和小伙伴冻得小手和耳朵红红的，他们就挤在大龙的身下取暖。小伙伴们越来越喜欢大龙了，不过，大龙有个坏毛病――好吃，而且它只吃圆圆的东西。大苹果它一次要吃十几个，大西瓜它一口一个，圆的生南瓜它也要吃，长的南瓜它就不吃了，喝水它要倒在圆圆的杯子里才喝。地球上几乎所有的圆东西，它都吃过了。一天夜里，阿特和几个伙伴一起陪着大龙去找东西吃。走了好久，他们还是没有找到圆圆的食物，大龙的肚子轰隆轰隆地响，像打雷一样，突然，大龙甩着长长的脖子，大叫：“有东西吃了!”“什么呀?”阿特他们莫名其妙。“喏。”大龙望着天上圆圆的月亮。“啊?”阿特和小伙伴们听后哈哈大笑，“月亮不能吃的，它上面都是砂石，和地球上的沙漠差不多。”“你们一定是骗人，它那么圆，那么好看，吃起来一定很香。”阿特他们好说歹说，大龙就是不听，大龙一个人爬上山，要去拿天上的月亮吃。阿特和小伙伴只好自己回家了。“啊呀!”不知谁叫道，“快看，天上的月亮怎么啦?”刚刚还是圆圆的月亮，现在只剩下一个银圈圈，月亮的当中黑黑的，空空的。“是云遮住了吧?”“不，你看，天上没有一朵云呀。”“肯定是大龙把月亮吃掉的，大龙吃东西总是爱吃中间。”“这下可糟了。晚上没有月亮，到处都是黑黑的，我们晚上都不好出去了。”小伙伴们你一句我一句地埋怨，阿特心里真着急，心想：这大龙真是的，这么好吃，连月亮也要吃。再一想，大龙本事真够大的，天上的月亮也能吃到。忽然，树林里传来嘎吧嘎吧的声音，一个很大的黑影向这儿走来，阿特他们吓得瞪大双眼，一动不动。“啊，是大龙!”大龙咂吧着嘴巴从树林里钻出来，嘴巴上还挂着闪亮的碎末。“大龙，”阿特揪着它的耳朵问，“你偷吃什么了?”“没有啊。”“你嘴巴都没有擦干净，还想赖。你为什么偷吃月亮。”阿特把大龙的耳朵掀得更紧。大龙望着天上那个空心的月亮，“哈!真好玩，月亮变成银圈圈了!”大龙兴奋得晃动它的大尾巴，“不过，我真的没吃月亮。”阿特这下真生气了，“那你嘴巴上怎么有月亮的碎末!”大龙摸摸嘴巴上闪亮的粉末，“这不是的，这是萤火虫的碎末?”“还骗人。”阿特和小伙伴回到家，关上门，不睬大龙了。大龙最怕没人和它玩了，它望着空空的月亮，心想：我一定要抓住偷吃月亮的贼。没了月亮，野外黑黑的，风吹得树叶哗哗直响，远处不时传来野兽的怪叫。大龙虽然个头很大，可胆子特别小，它真想回去，可为了洗清自己的罪名，它一定要抓到那个胆大的小偷。“嗖!”一只兔子从路边窜了出来，吓了大龙一跳。“你知道谁偷吃了月亮?”大龙低下头问兔子。“我不知道，你去问问猴子吧。他们从前在河塘里捞过月亮。”大龙找到了睡熟了的猴子。“是你偷吃了月亮吗?”大龙耐着性子问道。“没有。”“兔子说，你们从前捞到过月亮。”“啊，那是我爷爷的爷爷捞的，我带你们去看看那个河塘吧。听人说，他们没有捞到月亮。”大龙驮着一群猴子来到河塘。“哈，河塘里真有一个月亮。”大龙正要伸长脖子去捞，一个猴子说：“月亮不是在天上吗?”大伙儿抬头一望，真的，月亮圆圆的，亮亮的，高高挂在天上。咦，月亮刚才不是被人偷吃了吗，怎么又出来了?“哗!”河塘边钻出一头犀牛，“你们吵死了，我刚睡下就被你们吵醒了。”当它听完大龙说的月亮的事情，哈哈大笑了起来，笑声惊飞了草丛里的野鸭。“月亮不是被云遮住的，因为天上没有一朵云。那月亮也没人偷吃，月亮当中变得空空，是月全食的缘故。当地球运转到太阳、月亮的正当中时，地球的投影把月亮给遮住了;当地球转离中间位置，月亮就会重新出现。”月亮圆圆地挂在天上，大龙回家要把这个消息告诉阿特。
[谁偷吃了月亮的故事点评]
原来，真的不是大龙吃了月亮。那月亮也没人偷吃，月亮当中变得空空，是月全食的缘故。当地球运转到太阳、月亮的正当中时，地球的投影把月亮给遮住了;当地球转离中间位置，月亮就会重新出现。月亮圆圆地挂在天上，大龙回家要把这个消息告诉阿特。小朋友们明白了吗?

[乌龟做快递的故事]
动物界最近出了件新鲜事儿，乌龟开办了一家快递公司，而且正在招快递员。消息传来，一片哗然。有指责乌龟自不量力的，有称赞他有魄力的，还有些动物认为他想借着龟兔赛跑的东风炒作自己。不管怎样，一切手续办好了，再招几个快递员，快递公司就正式挂牌成立了。许多动物都前来应聘。第一个来应聘的是猎豹。在他眼里，以自己陆地短跑纪录创造者的身份，这份工作非他莫属。然而，面试后他落选了。原因是乌龟嫌他头脑太简单，这个社会人心叵测，万一有人利用它送个定时炸弹啥的，自己的公司刚开张就得关门。第二个来应聘的是信鸽。信鸽在空中飞行不会受到地面堵车等因素影响，她觉得自己干这行也非常适合。然而，她也被乌龟淘汰了，因为乌龟觉得她空中作业，掌握不了行踪，不好管理。第三个应聘者是猫。有着九条命的猫对人间的一切都了如指掌，而且熟悉城市的路线，跟人也容易接近。可是他也落选了，理由是猫要做兼职，在晚上他还要捉老鼠，乌龟要的是全职员工。最后来应聘的是兔子。打了那么多年交道，他和乌龟已是老朋友了。乌龟热情地招待了兔子一番后，由于担心兔子会记仇，最终也婉言相拒了。乌龟以各种借口拒绝了各个应聘者后，悄悄地让自家人当起了速递员工。这期间，《动物日报》对其做了跟踪式报道。所以到了公司正式成立的时候，就有好几个客户慕名而来。公司开展业务了，乌龟井井有条地给各位“员工”派活儿：“爸爸，你把这份稿件送到东城。妈妈，你把这张贺年卡送到西城。哥哥，你把这份婚礼请柬送到北城。”谁知道一个月后，客户们纷纷来到公司找乌龟投诉。东城的作家气愤地说：“我写的稿件是新闻时评，当编辑收到稿件时已过了一个多月了，新闻都变成旧闻了。这太不像话了!”西城的客户挖苦他说：“我好朋友收到我的贺卡时，早就出了正月了。你既然晚了那么多天了，还不如再晚一年呢!”北城的客户恼怒地说：“当我收到朋友的请柬时，人家都度完蜜月了。朋友现在都说我不够意思。这个责任谁负?”道歉之后还要赔偿，乌龟把公司赔了个精光。不过，后来听说他又有新动作了，这次他要开一家道歉公司。
[乌龟做快递的故事点评]
一个月后，客户们纷纷来到公司找乌龟投诉乌龟送快递太慢了。乌龟只好向大家道歉，道歉之后还要赔偿，乌龟把公司赔了个精光。不过，后来听说他又有新动作了，这次他要开一家道歉公司。与人合作，最关键的是要信任他人，找合作伙伴要多方面考虑，不要想着所有好处都自己捞了，出来做事，还是要认真对待。

[大萝卜的故事]
在原野上，有一间矮矮的草屋，里面住着种地的老爷爷。草屋已经很旧很破了，好像随时都会倒下来似的。老爷爷心里想：唉，我得把这破房子修一修啦。可是，我可没有钱啊。有一天晚上，老爷爷发现，在他的床底上，长出了一棵萝卜苗。老爷爷说：“哎呀，萝卜长在床底下怎么行呢?得让它晒太阳。”老爷爷拆掉了床，自己就睡在地上。可是，从窗口晒进来的太阳，只有一小会儿。老爷爷说：“那可不行，阳光太少了。”他就爬上屋顶，把屋顶也给拆下来。结果，房子就变得又不挡风，又不挡雨，老爷爷常常给淋得浑身湿透，还常常被风吹得感冒。老爷爷说：“我没什么，还是我的萝卜要紧哪。”房子里的萝卜越长越大了。最后，萝卜从地上钻出来，长得比房子还大，还把老爷爷的旧房子给撑破了。现在，老爷爷连房子也没有了，只有这个大萝卜。老爷爷说：“没房子不要紧，我已经把这个萝卜种得这么大了。”有一天，老爷爷发现大萝卜上有一扇门。他觉得很奇怪，轻轻推进去一看：天哪，大萝卜里面是一间很大的房间哪!里面有家具，有床，还有好多好吃的。特别是那张床，真软、真大、真干净。老爷爷就住进了这间萝卜房子。老爷爷想：是啊，是该好好种地，说不定会种出什么宝贝来呢。
[大萝卜的故事点评]
如果老爷爷不拆掉床和屋顶让大萝卜晒太阳，大萝卜就可能长不了那么大。萝卜也可能不会从地上钻出来，长得比房子还大。有一天，老爷爷发现大萝卜上有一扇门。他轻轻推进去一看：天哪，大萝卜里面是一间很大的房间哪!里面有家具，有床，还有好多好吃的。老爷爷就住进了这间萝卜房子。是老爷爷的勤劳与无私让他拥有了这一切，所以大家也要成为勤劳的人哦，勤劳的人是不会缺吃少喝的。

[陪我一起玩的故事]
蓝狐狸独自一个人在家里呆着，觉得怪没有意思的，就去找绿草蛇。“绿草蛇，请陪我一起玩，好吗?”绿草蛇在草丛里编花环，他说：“对不起，蓝狐狸，我不能陪你玩，我要赶快把这个花环编好，送给菜花蛇，今天是她的生日!”蓝狐狸生气了，他说：“你不陪我玩，我不喜欢你了，我找波波蛙玩去!”“波波蛙，你陪我一起玩，好吗?”波波蛙正在田里捉害虫。波波蛙说：“对不起，蓝狐狸，我今天不能陪你玩，我要捉害虫!”蓝狐狸说：“哼，你不陪我玩，我不理你了!我找小白兔和红叶鼠去!”小白兔和红叶鼠正在写字。蓝狐狸说：“小白兔、红叶鼠，你们陪我一起玩，好吗?”“不行，我们正在写字呢。”小白兔说。“不许再写了，我就要你们陪我玩。”蓝狐狸冲上去抢小白兔和红叶鼠手中的笔。小白兔和红叶鼠不许蓝狐狸抢。三个小家伙你争我夺。结果呢，铅笔折断了，练习薄弄脏了，字贴撕破了。“蓝狐狸真讨厌!”红叶鼠说，“我们不喜欢蓝狐狸了!”蓝狐狸哇哇哇哭起来：“我不是故意的，我只是想要你们陪我一起玩……”山羊公公走过来，问大家：“怎么回事呀?蓝狐狸怎么哭了?”小白兔告诉山羊公公：“蓝狐狸要我们陪他玩，我们不肯，他就抢我们的笔，还撕破了我们的字贴，弄脏了我们的练习薄……”山羊公公说：“蓝狐狸，你让朋友们陪你玩，也不能太着急呀，你先陪他们把字写完了，再让他们陪你玩，好不好?”蓝狐狸点点头：“好!”山羊公公给蓝狐狸找来纸和笔，让他跟小白兔和红叶鼠一起写字。蓝狐狸写得很认真。一会儿，小白兔和红叶鼠把字写完了，绿草蛇也编完了花环，波波蛙也捉完了虫子，大家都跑来一起玩，玩得可开心了。
[陪我一起玩的故事点评]
山羊公公说：“蓝狐狸，你让朋友们陪你玩，也不能太着急呀，你先陪他们把字写完了，再让他们陪你玩，好不好?”一会儿，小白兔和红叶鼠把字写完了，绿草蛇也编完了花环，波波蛙也捉完了虫子，大家都跑来一起玩，玩得可开心了。无聊的时候找朋友玩没有问题，可是当朋友们在做其他事情，并且表示现在不能一起玩的时候，就不要像蓝狐狸一样不讲道理了。每个人都有自己的事情，不能因为自己要玩就去要求别人放下手里的事情陪你，大家要懂得理解他人哦!

[球宝宝的一家的故事]
球爸爸说：“亲爱的，天气这么好，我们一起去旅行吧。”球宝宝和球妈妈一听高兴极了，球宝宝拍手说：“噢，太好啦，可以去旅行了。”他们走啊、走啊，来到了一座山洞前，球宝宝身体小，骨碌一下就钻过去了;球妈妈很苗条，不费力气也钻过去了;哎呀，球爸爸太胖了，怎么钻也钻不过去?球宝宝和球妈妈着急了，喊：“球爸爸，加油!球爸爸，加油!”球爸爸在洞口前转来转去，终于找到了另一个大一些的洞口，成功的过了山洞。球宝宝一家又高高兴兴地出发了，他们走啊走啊，走到了一片树林里，忽然听到呜呜呜的哭声。是谁在哭呢?原来是鸟妈妈。球宝宝问，鸟妈妈，你们为什么哭呀?鸟妈妈说：“我的翅膀都受伤了，我的鸟宝宝还很小，飞不动，可我还想带着宝宝搬新家。这可怎么办呢?”说完又伤心地哭起来。球妈妈安慰他们说：“别急别急，我们来帮助你。”说完球妈妈赶快走过去，让小鸟站在它的肩膀上;球爸爸也过去，让小鸟蹲在它的头顶上。球宝宝一家把小鸟送回家，又快快乐乐去旅行了。
[球宝宝的一家的故事点评]
无论在什么时候，遇到需要帮助的人，都要主动去帮助他人哟。助人为乐，是中国人民的传统美德。养成乐于助人的好习惯，在自己遇到天灾人祸或自身难以解决的难处，便有热心者鼎力相助。在我们的新社会里，像球宝宝一家这种助人为乐的新风尚，可以说是天天在发生，处处在发生。

[太阳公公感冒了的故事]
今天的天气可真热啊，太阳公公热的的脸通红通红的。它想要是能喝点那冰水该多好啊，或者吃个冰激凌也好啊。小朋友们也都热坏了，东东正和小朋友一起吃冰激凌，太阳公公看见了，好谗啊，口水都快掉下来了，东东看见太阳公公热成这样，就大声的问太阳：“太阳公公，你要吃冰激凌吗?”太阳公公点点头，东东大声的对小朋友说：“太阳公公要吃冰激凌!”“我家有冰棍!”“我家有冰汽水!”“我去拿棒冰!”小朋友一下子拿来了很多的好东西。太阳公公把嘴巴张大，舌头一卷，冰激凌、冰汽水都跑到了太阳公公的嘴巴里。突然，小朋友听见轰隆隆的声音，“呀，打雷了!”东东抬头一看，原来是太阳公公打了一个喷嚏，“啊嚏”。“哈哈太阳公公感冒了!”“太阳公公吃冰激凌感冒了!”太阳公公难为情的低下了头。太阳公公只好回家休息去了。它说以后再也不能一下子吃那么多的冷饮了。
[太阳公公感冒了的故事点评]
突然，小朋友听见轰隆隆的声音，“呀，打雷了!”东东抬头一看，原来是太阳公公打了一个喷嚏，“啊嚏”。太阳公公吃冰激凌感冒了!它说以后再也不能一下子吃那么多的冷饮了。小朋友们，一次性吃太多冰激凌是会感冒的哟，千万不要像太阳公公这样贪吃哦!

[圣诞老人来过了的故事]
圣诞节快到了。爸爸问淘淘：“你想要什么礼物――不不不，你想要圣诞老人送你什么礼物?”“我想要……”淘淘歪着头，使劲地想了又想，“不告诉你!”“不告诉我也行，”爸爸转了转眼珠，说，“你把想要的礼物，写在纸条上，压在枕头下，圣诞老人就会知道了。”“好。”淘淘马上在纸条上写起来。淘淘写好字条，把它折起来，悄悄地塞进枕头底下。“圣诞老人真的知道我的心愿吗?”淘淘想。“有个灯泡坏了，我得去买。”爸爸对妈妈眨了眨眼睛，就出门了。爸爸回来的时候，提着一个大纸箱。咦，一个小灯泡，要那么大一个纸箱干吗?淘淘想打开看看。“别动，灯泡很容易碎的。”爸爸看起来很紧张。明天就是圣诞节了。爸爸点亮圣诞树上的彩灯，妈妈端出圣诞大餐，一家人快快乐乐地过圣诞节。晚餐刚吃完，“叮咚―”门铃响了。淘淘赶紧跑去开门。哇，门口站着一个小个子的圣诞老人。“淘淘，我给你送礼物来了。”圣诞老人说。“谢谢圣诞老人!”淘淘好激动，“你……你真的是圣诞老人吗?”“当然，这是给你的礼物。”圣诞老人递给淘淘一份礼物，“祝你圣诞快乐，明年再见!”“再――见――!”淘淘顾不得拆开礼物就追出门外，与圣诞老人道别。这个圣诞老人怎么长了一条细细长长的尾巴?“这不是圣诞老人，是圣诞老鼠!”淘淘自言自语道。淘淘说得没错，这个“圣诞老人”正是米粒的爸爸!等淘淘回到家里，他发现爸爸不见了。“你爸爸出门给小朋友们送礼物去了。”妈妈说。“爸爸又不是圣诞老人，也要给小朋友们送礼物吗?”淘淘好奇怪。“叮咚――”门铃又响了。淘淘赶紧跑去开门。哇，门口又站着一个圣诞老人。这个圣诞老人好威风啊，个子那么大，胡子那么白，袍子那么红――这一定是真正的圣诞老人!“您……您好!圣诞老人!”淘淘好激动。“淘淘，圣诞快乐!”圣诞老人拿出―盒礼物，递给淘淘，“这是给你的礼物。再见!”“谢谢圣诞老人，再见!”淘淘又追出门外。雪地上留下了圣诞老人的脚印，这脚印怎么越看越像虎爸爸的脚印呢?“我明白了，这也不是圣诞老人，这是圣诞老虎!”淘淘说。淘淘猜得没错，这个圣诞老人是虎爸爸装扮的。后来，又有好几位圣诞老人送来了礼物。不过，细心的淘淘很快就发现，他们不是圣诞老人，而是圣诞老猫、圣诞老牛、圣诞老羊……他们都是可兰山庄的爸爸们装扮的。爸爸们装扮成圣诞老人，给各家各户的小朋友送礼物，这是可兰山庄的圣诞风俗。可淘淘一点也激动不起来，他打开一个个礼物盒：围巾、手套、贺卡……都不是淘淘最想要的礼物。“圣诞老人.一定忘了淘淘，他再也不会来了……”淘淘嘟嘟嚷嚷地睡着了。第二天早晨，淘淘最先醒来。被子里鼓鼓囊囊的，好像塞着什么东西?他掀开被子――好漂亮的飞船模型!这正是淘淘最想要的礼物!难道说，昨天晚上，圣诞老人真来过了?当然啦，圣诞老人真的来过――他总是在小朋友们的睡梦中到来。他驾着驯鹿雩橇，摇着叮当作响的银铃，风驰电掣地从小朋友们的睡梦旱赶来――给小朋友们送上最想要的礼物。
[圣诞老人来过了的故事点评]
爸爸们装扮成圣诞老人，给各家各户的小朋友送礼物，这是可兰山庄的圣诞风俗。可淘淘一点也激动不起来，因为他收到的都不是最想要的礼物。第二天早晨，淘淘最先醒来。被子里鼓鼓囊囊的，他掀开被子，正是淘淘最想要的礼物!难道说，昨天晚上，圣诞老人真来过了?大家说，到底是不是真正的圣诞老人送来的礼物呢?

[小流星的故事]
一颗小星星，坐在银河边，听月亮婆婆讲故事。月亮婆婆说：“离我们很远的地方，有一个地球，那儿长着美丽的花草，生活着许多可爱的动物。清晨，小鸟的歌声唤醒黎明，鲜花在田野上开放……”小星星听得入了迷，他对月亮婆婆说：“月亮婆婆，我想到地球上去生活。”月亮婆婆听了，笑眯眯地说：“傻孩子，地球离我们这儿太远了，你飞到地球上去，会摔得粉身碎骨的!”夜深了，小星星回到家里，他怎么也睡不着，总想着美丽的地球。第二天，他去找白云姐姐：“白云姐姐，我想飞到地球上去，去看看那儿美丽的森林、金色的田野、万紫千红的鲜花……”白云姐姐说：“傻弟弟，你千万不能去呀，你会在与空气的摩擦中烧成灰，而且再也飞不回来了呀!”小星星听了白云姐姐的话，不再提去地球的事了。但是，他一直在做着到地球去的美梦。一天，他终于下定了决心，离开了天空，朝着美丽的地球飞去。小星星飞呀飞，一会儿，他觉得浑身火辣辣的难受，自己真的和空气摩擦而燃烧起来了。他忍受着疼痛继续往前飞，飞呀飞，他的身体渐渐变小了，最后终于飞到了地球上，变成了一块灰石头。他张开眼睛望着美丽的田野，听着小鸟儿欢快的鸣叫，好高兴呀。一会儿，一群欢乐的小鹿、小羊、小猴和小刺猬朝他走来。小星星高兴地说：“我是小星星，我们交朋友吧!”小星星和动物们一起唱歌跳舞，快乐极了。从此，动物们有多了一个小伙伴，大伙亲热地叫他“天上下来的小流星。”
[小流星的故事点评]
小星星飞呀飞，他觉得浑身火辣辣的难受，他忍受着疼痛继续往前飞，他的身体渐渐变小了，最后终于飞到了地球上，变成了一块灰石头。一会儿，一群欢乐的小鹿、小羊、小猴和小刺猬朝他走来。小星星和动物们一起唱歌跳舞，快乐极了。小星星敢想敢做，最终实现了自己的梦想，来到了地球上。虽然它变成了一块灰石头，但它依旧很快乐。大家也要勇于去追寻自己的梦想哦，一切皆有可能。

[大狼的足球的故事]
大狼今天的心情很不好，妈妈没有经过大狼的同意，把他刚买的最心爱的足球借给别人了。大狼一气之下决定离家出走。“呜呜……呜呜……”走着走着，大狼听到小树林里传来一阵哭声。是小猪，他正坐在一棵大树下伤心的哭着。大狼可不想管小猪的事，因为他正在生气呢。“大狼!”小猪喊住了大狼。“嗨，小猪!”想到小猪昨天把游泳圈借给了自己，大狼只好站住了。“我……我在哭。”小猪红着脸说，“刚才……刚才有一根树枝把我撞疼了。”“你没事吧?”大狼揉揉小猪的脑袋。“我……我没事……呜呜……”小猪又开始哭了起来，“就是有点疼。”大狼看到小猪脑袋上肿起了一个大大的包。“不哭不哭，我带你去吃西瓜。”大狼连忙安慰小猪。“好。”小猪最喜欢吃西瓜，一听大狼这样说，就不哭了。大狼带着小猪来到他爸爸的西瓜地里，摘了一个最大的西瓜给小猪。吃完西瓜，小猪又想起他的脑袋，又开始哭了起来。“我……我没事……呜呜……”小猪一边哭一边说，“就是有点疼。”“不哭不哭，我带你去看鸟。”大狼连忙安慰小猪。大狼养了三只小鸟，一只白色的、一只蓝色的，还有一只是黄色的。这三只小鸟是大狼在山里捡来的，他们没有了妈妈，大狼把他们带回来，藏在一个山洞里。“爸爸!爸爸!”三只小鸟一看到大狼，就着急地喊。小猪看着可爱的小鸟们，忘记了自己脑袋上的事，开心的笑了。可是，刚离开山洞，他又开始哭了。“呜呜……呜呜……有点疼……”“不哭不哭，我带你去钓鱼。”大狼连忙安慰小猪。大狼和小猪在小河边钓了一天的鱼，小猪真的忘记了脑袋上的事。临走的时候，大狼和小猪把钓上来的小鱼又放回了小河里，他们知道鱼儿也会想念他们的爸爸妈妈。“大狼，我的脑袋不疼了，谢谢你!”小猪快乐的说着。“那就好!”大狼看着小猪的笑脸，也忘记了早上自己生气的事。“大狼，我……我有个秘密要告诉你……”忽然，小猪变得扭捏起来。“说吧。”大狼说。“我不是因为被树撞了才脑袋疼的，我是被你的足球撞疼的……”原来，小猪很喜欢大狼的足球，一大早就去们大狼妈妈借来玩。但是小猪不会玩足球，他把自己撞疼了。“我想把足球还给你。。”小猪低着头小声说。“哈哈，太好了!”大狼好开心，“我的足球回来了!”
[大狼的足球的故事点评]
大狼看着小猪的笑脸，也忘记了早上自己生气的事。原来，小猪很喜欢大狼的足球，一大早就去们大狼妈妈借来玩。但是小猪不会玩足球，他把自己撞疼了。小猪不是因为被树撞了才脑袋疼的，我是被你的足球撞疼的……就这样，大狼又拿回了自己的足球。其实，玩具借给别人玩也没关系，朋友玩完了还会还回来。如果有伤心难过的事情，不如去做点别的开心的事情，这样就会忘记不开心啦。

[快点长大吧的故事]
点点是班级里个子最小的男孩子，大家都叫他小不点儿。点点踮起脚尖也够不到毛巾架上层的毛巾。玩老鹰捉小鸡的时候，他的步子太小，跑不快，所以老是会被抓住。还有，他的力气也太小，他的拳头捶人一点也不疼。唉，他多想长得像威威一样结实高大啊!“不行，我得让自己快点长大!刀今天，点点下定了决心。课间吃点心的时候，点点吃了好几块蛋糕，就连他最不喜欢的牛奶也添了两次，老师高兴地表扬了他。光靠多吃还没有用，点点知道多晒太阳也能帮助他长高。、所以户外活动的时候，大家全都在树荫下玩，只有点点一个人站在火辣辣的太阳底下。真热啊，汗水一滴滴地淌下来，但是想到可以快点长大，点点还是觉得很开心。由于课间点心吃得太多，到了午饭时间，点点一点胃口也没有了。可是不行啊，不吃饭怎么能长大呢?于是，点点硬着头皮，一口一口地把饭菜往肚子里咽。等到点点把饭菜全部吃光的时候，眼泪都快掉下来了。要午睡了，老师对大家说：“小朋友们要好好睡觉哦，睡得香才能长得高。”可是点点觉得肚子胀得很难受，他翻来翻去睡不着，一想到睡不着就可能长不高，点点就更急了。越是急，肚子越是胀，最后，点点难过得哭了起来。老师赶紧跑过来，抱住了点点，替他擦去眼泪。点点告诉老师今天他为了让自己快点长大，做了很多事，但是现在……老师笑了，她指着窗外的大树对点点说：“你看，这棵树长成现在这样大，离不开新鲜的空气、温暖的阳光、甘甜的雨水，有了它们，树才会慢慢长大。要是为了让小树长得快，每天不停地刮风、给小树晒太阳、浇水，小树非但长不大，还会死掉呢!人要长大也是得慢慢来的，每天开开心心，一点一点地长大多好啊，为什么要一下子变得很大很大呢?”是啊，点点忍不住笑了。
[快点长大吧的故事点评]
点点告诉老师今天他为了让自己快点长大，做了很多事，但是现在却怎么都睡不着。老师告诉点点：要是为了让小树长得快，每天不停地刮风、给小树晒太阳、浇水，小树非但长不大，还会死掉呢!人要长大也是得慢慢来的，每天开开心心，一点一点地长大多好啊，为什么要一下子变得很大很大呢?小朋友们明白了吗?

[小火鸡和狗妈妈的故事]
一场鸡瘟病，母火鸡和刚刚孵出来的一窝小火鸡差不多死了个干净，只剩下一只小火鸡。看着可怜的小火鸡，我抱着试试看的态度，把它送到花娘的窝里。花娘是我养的一条老母狗。我把小火鸡塞进花娘怀里，它立刻就用舌头舔小火鸡的背，留下气味标记，也是狗的一种认亲仪式。小火鸡也十分乖巧，拱进花娘的怀里就用小嘴在狗肚皮上轻轻啄咬，当然是在咬扁虱和跳蚤。这以后，小火鸡和花娘成了形影不离的伙伴。不管小火鸡到哪里去找食，花娘都紧紧跟随在后面。晚上，小火鸡就睡在花娘的窝棚里。有一天半夜，下起瓢泼大雨，旧狗棚有点漏雨，我生怕小火鸡会被淋湿，打着手电到狗棚一看，花娘弓着腰，就像一把伞一样，把小火鸡罩在自己的身体底下，小火鸡睡得正香呢。几个月后，小火鸡长大了，黑色的羽毛闪闪发亮。它不仅活了下来，而且比有母火鸡照料还长得健康漂亮。就在这时，花娘在追逐一只狗獾时，两条后腿不幸折断了。乡里的兽医虽然替它把腿骨接上并包扎好，但他说花娘太老了，估计很难再站起来了。果真像兽医预言的那样，花娘拆掉夹板后，仍整天躺卧在窝棚门口。小火鸡在花娘面前不断地重复这样一套动作：下蹲，起立，再下蹲，再起立，鼓励花娘重新站起来。可花娘用凄凉的眼光望着小火鸡，赖在地上不动弹。一天早晨，我看见小火鸡突然在花娘的额头重重啄了一下。火鸡的嘴喙坚硬如铁钉，狗头虽硬，啄一下也难免起个肉疙瘩。花娘疼得咆哮起来，似乎想站起来，但被两条后腿拖累着，没法还击，只好在喉咙里“呼噜呼噜”咒骂。小火鸡绕到花娘背后，冷不防又在花娘后脑勺上啄了一下，花娘像触电似的跳起，它竟然四肢直立站了起来。它举步向前走去，才走了两步，一个踉跄，摔倒在地。小火鸡毫不心慈嘴软，再次飞到花娘的背上，啄咬起来。疼得花娘再次站立起来，去追小火鸡。这次，它蹒跚着走出五六步才摔倒。这以后，小火鸡乐此不疲，每天都玩这种“挑衅”游戏。花娘的额头上伤痕累累，可它每次站起来的时间越来越长，追逐的距离也越来越远。一个多月后的一个下午，小火鸡又一次叼着一撮狗毛往前逃，花娘怒冲冲地尾随追赶。突然，花娘脚下生风，一个前扑，把小火鸡扑倒在地，伸出嘴来一口衔着小火鸡的脖子。当时我正在给马喂饲料，离它们有十几米远，已无法阻止花娘行凶了。就在这时，我看见了今生今世永难忘怀的镜头：花娘将火鸡脖子从嘴里吐了出来，冰凉的眼光像被火焰熔化了一样，闪烁着一片晶莹，它把小火鸡搂进它的怀里，不断地舔吻着小火鸡背上的羽毛。哦，花娘懂得小火鸡的良苦用心。
[小火鸡和狗妈妈的故事点评]
小火鸡小的时候是花娘精心的照顾它，保护它，小火鸡长大后，花娘不幸摔断了腿，小火鸡每天在花娘面前不断地重复这样一套动作：下蹲，起立，再下蹲，再起立，鼓励花娘重新站起来。每天都玩“挑衅”游戏试图让花娘站起来，是个知恩图报、用心良苦的小火鸡。

[雪孩子和他的爸爸的故事]
雪地上有两个雪人。他们并排站着，隔得很近。个子小小的是雪孩子。他的鼻子是一个红色的玻璃珠，脖子上围着一条红围巾。个子高高的是雪人爸爸。他的鼻子是一个大胡萝卜。寒风呼呼地吹着，雪越下越大，雪孩子和雪人爸爸的身上落满了雪。但他们一点也不觉得冷，因为和自己的爸爸(孩子)在一起，全身暖烘烘的。雪真大呀，没过多久，雪孩子便长大了，雪人爸爸也长胖了，他们紧紧地依偎在一起。他们高兴极了，叽里咕噜地说着话。可是，没人听见他们在说话，就连风大叔也没听见。风大叔拼命地刮呀，刮呀，一刻也没有停。渐渐地，风越来越小了，雪停了，冬天快要过去，春天快要来啦!好热呀，雪孩子和雪人爸爸不停地流着汗，汗水流到地上，哗哗地淌着。流呀，流呀，雪孩子变小了，雪人爸爸也变瘦了。他们又像以前一样分开了，并排站着。雪孩子不想与雪人爸爸分开。雪人爸爸也不想和雪孩子分开。他们你看着我，我看着你，好想紧紧地依偎在一起。但他们不能动。“哗哗哗……”从他们身上流下来的除了汗水，还有泪水。没人注意这些。柳树要发芽了，小草要从土里钻出来了……让人高兴的事一件接着一件，有谁会在意就要消失的雪孩子和他的爸爸呢。终于有一天，一位漂亮的小仙女飞到了他们面前。她可以听懂雪孩子和雪人爸爸的话。“爸爸，我们马上要离开这个世界了吗?”“不，孩子，我们永远也不会离开这个世界。我们会变成水，流到河里，流到江里海里……然后我们会变成云升到天上，到了冬天的时候，我们又会变成雪落下来……”“爸爸，这样的话，我们会分开吗?”“也……也许会分开吧。不过你不用怕，无论你在哪里，爸爸都会永远想着你的。”“不，爸爸，我不要和你分开，呜呜……”“哗哗哗――”地上的雪水好像一条小溪，流得更多更快了。不知为什么，小仙女的眼睛红了。“雪孩子，你不用怕。”她说，“我可以帮你。我家里有一个小冰柜，我可以把你装在里面，这样你就不会融化了。”“那我爸爸呢，他可以和我一起去你家吗?”雪孩子问道。“这恐怕不行，我家的那个小冰柜太小了，装不下你们两个。”小仙女为难地说。“那我就不去了，我不要离开我爸爸，他在哪里，我就在哪里。”雪孩子的语气很坚决。是的，他很坚决，即使雪人爸爸在一旁劝，也不能使他改变主意。最后，小仙女只好独自飞走了。嫩嫩的草芽拱破泥土钻了出来，金色的阳光在枝头欢快地跳着舞……这一切，是那么生机勃勃，充满了快乐。可是，雪孩子和他的爸爸已经越变越小，他们连说话的力气也没有了，只能病恹恹地趴在地上。他们的鼻子已经掉了下来。这天早上，小仙女又飞来了。“喂，你们还好吧?”她关心地问道。雪孩子已经说不出话了。“我……还好。”雪人爸爸费力地说，“小仙女，求求您，快把雪孩子带到你家去吧!”小仙女点点头，伸手正要去抱雪孩子，忽然，她双眼放光，高兴地叫了起来，“哈哈，我有办法了!”小仙女把雪孩子抱起来，放到雪人爸爸的背上，然后，她把他们俩一起抱了起来……是呀，雪孩子和他的爸爸已经变得很小了，小仙女可以将他们一起装在冰柜里面。哈，这样真好，雪孩子再也不会和他的爸爸分开了。
[雪孩子和他的爸爸的故事点评]
小仙女家里有一个小冰柜，可以把雪孩子装在里面，这样就不会融化了。但是小冰柜太小，装不下两个。雪孩子听完说不去了，他不要离开我爸爸，后来他们越来越小的时候，小仙女把雪孩子抱起来，放到雪人爸爸的背上，一起带回家了。雪孩子是个很爱爸爸的孩子，即使变成水也不愿和爸爸分开。

[小狗怕怕的故事]
有一只小狗，名叫怕怕，它的胆子小极了，看到什么动物都害怕。在草地里，有一条蛇在游来游去，怕怕看到了赶紧逃走;林子里有几只大老鼠窜来窜去，怕怕发现了马上躲了起来;小河边有几只小青蛙，跳来跳去地在玩耍，怕怕看到了心想：这小东西一跳跳得那么高，一定很厉害。妈妈看到怕怕胆子这么小，很为它担心，因为猎人们是不会去养一条胆小而又派了用场的狗。冬天到了，下了一场很大的雪，满山遍野一片银色世界，猎人带着猎狗去打猎，怕怕不敢一个人呆在家里，它也跟着妈妈上了山。猎人发现了四只狐狸正在抢吃食物，就悄悄地举起了猎枪，纾一声枪响，领头的那只狐狸应声倒在地上，猎狗们勇敢地冲了上去，但只有怕怕胆小，躲在后面不敢跟上去。怕怕掉了队，看不到妈妈，它更加害怕了，吓得哭了起了，它越哭越伤心，鼻涕眼泪流下来一下子就冻成了冰，怕怕想：这下子我要被冻死了。一只狐狸跑得又饿又累，它听到哭声很高兴，可上去仔细一看，原来是条小狗，吓得它转身就要跑。怕怕发现有动静，睁眼一看，原来是只狐狸，怕怕害怕极了，它一头钻进雪堆里。狐狸不见小狗追来，回头一看，张开大嘴哈哈大笑起来：“哈，原来是个胆小鬼啊!这回可以美美地吃上一顿了!”狐狸把怕怕拖回家，点着一堆火，又找来一把刀，把刀磨得雪亮，对准怕怕就要砍。怕怕吓得大叫起来：“汪汪!”狐狸吓了一跳，刀也掉了。怕怕见了，赶紧又叫了两声：“汪汪!”狐狸吓得转身就跑，怕怕看到狐狸这个样子，明白了一个道理：只要我勇敢一点，就一定能打败狐狸。它捡起刀，边喊边追了出去。这时，猎人和怕怕的妈妈也赶来了，猎人举起猎枪，打死了狐狸。妈妈夸奖怕怕说：“怕怕长大了，现在不是怕怕了。怕怕是一个勇敢的好孩子。”一年之后，怕怕长成了一条大狗，它又勇敢又强壮，成了一条顶呱呱的好猎狗。
[小狗怕怕的故事点评]
怕怕看见狐狸要杀它吓得大叫起来，狐狸吓了一跳，刀也掉了。怕怕看到狐狸这个样子，明白了一个道理：只要我勇敢一点，就一定能打败狐狸。有的时候我们害怕是因为不知道对方的情况，怕怕害怕狐狸，它不知道狐狸也害怕它，所以小朋友们要勇敢一点。

[吉吉和磨磨的故事]
吉吉是小兔子，磨磨是小乌龟。吉吉说话好快好快：“从前，有一只乌龟住在小溪旁，有一只兔子住在大树下，它们是好朋友”。磨磨说话呢，好慢好慢：“吉吉你是我的好朋友。”磨磨说一句话的时间，吉吉可以讲完一个故事，但是它们说话都很清楚。吉吉喜欢种长得很快很快的花，磨磨喜欢种长得很慢很慢的花，吉吉种的花开了又谢了，磨磨种的花才刚刚要开呢，但是它们的花都非常好看。吉吉看书好快好快，磨磨看书呢，好慢好慢，吉吉一本接一本地看了好多书，磨磨才仔仔细细地看完一本书，但是它们都学到了许多东西。吉吉打鼓，咚咚咚咚!磨磨打鼓，咚--咚--咚--咚!吉吉敲三角铁，叮叮叮叮!磨磨敲三角铁，叮--叮--叮--叮!这样的音乐不合拍，吉吉和磨磨都不喜欢听，怎么办呢?它们想了一个办法，叮叮咚!叮叮咚!叮叮咚!叮叮叮咚!叮叮叮咚!叮叮叮咚!吉吉和磨磨知道了，这样合奏起来真好听!从此以后，吉吉和磨磨学会了同心协力做一件事情，它们一起参加两人三脚的赛跑，一二、一二，吉吉跑得稍微慢一点，磨磨跑得稍微快一点，它们还得了第一名。吉吉很快，磨磨很慢，可是吉吉和磨磨是很好的朋友!
[吉吉和磨磨的故事点评]
吉吉很快，磨磨很慢，吉吉和磨磨学会了同心协力做一件事情，它们一起参加两人三脚的赛跑，一二、一二，吉吉跑得稍微慢一点，磨磨跑得稍微快一点，它们还得了第一名，吉吉和磨磨是很好的朋友。即使两个人习惯上有所不同，但是好朋友之间是可以互相帮助互相成长的。

[鼠皮公主的故事]
一位国王有三个女儿，一天他想知道哪个女儿爱他，就把三姐妹唤道跟前问。大女儿说她爱父亲胜过爱整个王国，二女儿说她爱父亲胜过世界上所有的珍珠宝贝，三女儿却说她爱父亲胜过爱食盐。国王听后非常生气，因为三女儿把她对他的爱跟非常平凡的食盐相比，就命令侍从把三女儿带到森林干掉。他们走进森林后，公主求侍从放过她，侍从不忍心并决定追随她，公主什么要求都没有，只想得到一块鼠皮衣服。侍从给公主弄来鼠皮衣服后，公主穿上就径直来到一个邻国的王宫里。她冒充一个男子请求国王让他做一个仆从，国王同意了，让她每天在跟前服侍他，给他脱靴子，国王每次都把靴子扔在她脑袋上。一天国王问她从哪儿来，她就说从一个从不把靴子扔别人的头上的国家来的，国王就开始留心她了。然后国王的侍从给他弄来一个非常珍贵的戒指，鼠皮公主不小心弄丢了。国王认为是她偷了，就把她叫来问话，鼠皮公主不知道怎么说才好，就把鼠皮脱掉，露出金黄色的流水一般的头发，原来她是这么的美丽和娇艳。国王看后马上摘下自己的王冠为她戴上，宣布鼠皮公主是自己的王后。他们行婚礼时也邀请了鼠皮公主的父亲，他认为自己的小女儿早就死了，就没认出她来。在给鼠皮公主的父亲上的菜里面全部都没放盐，他生气得说宁可不活也不吃这样的菜。话刚说完，年轻的王后就说没有食盐不行，她曾经说自己爱父亲胜过爱食盐，食盐很重要，说明自己父亲更重要。这下国王认出了她，亲吻了她，并请求她原谅。国王重新得到鼠皮公主非常高兴，因为他觉得这比他的王国和全世界的珍珠宝贝都要宝贵。
[鼠皮公主的故事点评]
国王因为三女儿把她对他的爱跟非常平凡的食盐相比，就命令侍从把三女儿带到森林干掉。后来她证明了说自己爱父亲胜过爱食盐，食盐很重要，说明自己父亲更重要。不要像国王那样愚昧，觉得食盐很普通就不去思考背后的意义。

[青蛙和蝎子的故事]
小山边流过一条小溪，小溪旁的草丛里住着一只青蛙，小树根旁的小洞里住着一只蝎子。青蛙和蝎子虽然是邻居但从不来往。因为青蛙怕蝎子尾巴上的毒钩，而蝎子怕青蛙那条会抓小虫子吃的长舌头。一天下起了大雨，雨水从由山上流往小溪，小溪很快变成小河。蝎子洞眼看就要被水淹掉。蝎子决定搬到山上住，他不会游泳，没办法出洞，于是向青蛙求救。“青蛙大哥，水要淹进我家了，你背我到山上去吧!”青蛙大哥说：“我可不敢背你，你趁机蛰我怎么办?”蝎子也说：“其实我也怕你用长舌头把我卷进你的肚子里呢!”蝎子想了想说：“这样吧，你找根小树枝，我扶在树枝上，你推树枝过河。”青蛙觉得这个办法可以，就找来一根枯树枝。游到河中间，一只蚊子飞了过来，青蛙连忙伸出长舌头去捉。蝎子看见了，以为青蛙要偷偷吃它，连忙露出了自己的毒钩。青蛙看见大毒钩甩了过来，吓得“扑通”一声连忙往水里钻。结果小树枝也被打翻了，蝎子掉进了水了，蝎子大喊救命。青蛙生气地说：“你为什么用毒钩蛰我?”蝎子说：“我以为你用长舌头卷我。”“哎，是场误会呀!”于是青蛙将蝎子从水中救起来，背过了河。
[青蛙和蝎子的故事点评]
青蛙和蝎子虽然是邻居但从不来往。因为青蛙怕蝎子尾巴上的毒钩，而蝎子怕青蛙那条会抓小虫子吃的长舌头。青蛙在救蝎子时打算抓蚊子，蝎子以为青蛙要吃它，伸出了毒钩，造成了一场误会。这个故事告诉大家，信任非常重要，朋友之间也要相互信任。

[流浪儿丑小鸭的故事]
养鸭场新来了一只小鸭，绒毛乱糟糟的，又脏又丑。“哎哟哟，好难看呀，从哪儿流浪来的?”几只小鸭嚷起来。年轻的母鸭说：“离我的孩子远点儿，你这丑东西!”“闭嘴!你们这群无知的笨蛋，”一只很有声望的老母鸭站出来吼道，“我敢肯定，这是天鹅的后代，美丽的白天鹅的后代!”她伸手拉了一把那吓得缩成一团的丑小鸭。“为什么呢?”鸭子们围过来不解地问。老母鸭说，以前这儿也来过一只丑小鸭，大家嫌他难看，就把他赶走了，后来他却成了天鹅。鸭子们似有所悟地点点头。“那么，就请你们客气点吧。”老母鸭忠告道。好了，听了老母鸭的一番话，大家赶紧对丑小鸭热情起来。谁不想跟未来的天鹅攀上关系呢?有几只母鸭为了争着认他做干儿子，当场就大打出手，弄得头破血流。丑小鸭真有点受宠若惊了，以前他四处流浪，过着饥寒交迫的生活。在走投无路的情况下，他无意间闯进了养鸭场，不料却成了这里最吃香的人物。美美地享用完大家让给他的一大碗饲料后，丑小鸭开始散步了――这顿实在是吃得太饱了，不运动运动进行消化是不行的。小河里，一群小鸭在快活地游泳，丑小鸭刚要下水，有只小鸭衔着一条鱼儿爬上了岸，其他小鸭就“扑棱扑棱”地追上来。丑小鸭也跑过去抢，他觉得挺好玩的。“停停停!”鸭妈妈跑过来大声说，“把鱼儿让给丑小鸭，快点!”“可这是我抓到的呀。”小鸭泪汪汪地瞅了瞅妈妈严厉的神态，极不情愿地放下了鱼儿。鸭妈妈换了个表情，笑眯眯地对丑小鸭说：“吃吧，孩子，新鲜的鱼虾天生就是给你吃的。”“不，我已经很饱了。”丑小鸭摇摇头。“一定得吃，都盼着你早日变天鹅呢，”鸭妈妈把鱼儿放到丑小鸭面前，咽了咽口水，“当然，到时你可要记得我。”说完她就领着孩子走了，抓到鱼儿的那只小鸭回头瞪了丑小鸭一眼。丑小鸭难受极了，他没吃鱼儿，沿着小河慢慢地走。“可不该这样走路的，”老母鸭突然间冒了出来，“你得走一字步，这种摆开八字腿边走边扭的姿势土死了。”说着她又亲自示范，要丑小鸭跟着学。不知是不是动作不到位，走起来真是好别扭。老母鸭还反复叮咛：“高贵就得有个高贵的样子，别忘了，啊?”“嗯。”丑小鸭不得不答应――真受不了老母鸭苦口婆心的样子。他继续抬着头、挺着胸、竖着脖子别扭地走啊走，直累得身子像散了架似的。“看!多美的走姿啊。”迎面走来的几只公鸭，似乎对他非常满意。“嘎!你们好!”丑小鸭礼貌地打个招呼。“哟，宝贝，”一只公鸭关心地说，“千学万学，可别学咱这‘嘎嘎嘎’的大嗓门呀，一只高贵的天鹅是绝对不能这么粗鲁的。”“讲话要尖声细气地讲。”另一只公鸭说。“我是个正宗的男子汉啊!”丑小鸭感到很滑稽。这样的生活真是受不了，丑小鸭拍拍翅膀，大步走出了养鸭场。“我要做我自己，”他自信地说，“天鹅自由自在地飞翔，我要自由自在地流浪。”于是，世界上又有了流浪儿丑小鸭。不过，他已经变得勇敢多了。
[流浪儿丑小鸭的故事点评]
不能因为别人的穿着就随便的评价别人，也不能因为别人的期望就强迫自己变成大家所希望的那样，而丢掉梦想，要勇敢做自己。

[雪中送炭的小狗的故事]
秋天的一个早上，小狗在家里写作业。可他才写了一会儿，窗外就电闪雷鸣，接着传来哗哗的雨声，下起了瓢泼大雨。小狗自言自语：“会不会有小动物没带伞，被雨淋湿呢?”说着，小狗就撑着雨伞出门了。小狗看见鹅大姐已经被淋成了“落汤鹅”，赶紧走过去说：“鹅大姐，我把雨伞借给你吧，不然你会生病的。”“谢谢你的好意，可我穿了一身防水衣!我正要去小河里游泳呢。”鹅大姐说完，一摇一摆地走了。小狗又看见蜗牛弟弟冒着雨慢悠悠地爬来，连忙跑过去，说：“蜗牛弟弟，我把雨伞借给你吧，不然你会感冒的。”蜗牛弟弟说：“谢谢你，不用了，我喜欢在雨中散步。再说，我背上的小房子可以遮风挡雨，如果雨下大了，我会躲进房子里呢。你还是把雨伞借给有需要的小动物吧!”小狗想，也许没有小动物需要伞，我还是回家写作业吧。正在这时，小猫妹妹冒着雨匆匆跑过来。小狗看见了，高兴地说：“小猫妹妹，我把雨伞借给你用吧!”“你真是雪中送炭的小狗哥哥哇!”小猫妹妹感激地说。
[雪中送炭的小狗的故事点评]
小狗在刮风下雨时能想到外面的小动物们可能会被雨淋，真是一只善良的小狗。这也正好说明了他是一个雪中送炭的小狗，雪中送炭是一个成语，拼音是xuězhōngsòngtàn，意思是在下雪天给人送炭取暖，比喻在别人急需时给以物质上或精神上的帮助。

[小鹿与他的父亲的故事]
一天，公鹿带着小鹿去树林找食物，树林里很安静，只有几只小鸟在枝头上“吱吱喳喳”地叫，突然，一只秃尾巴狗不知从哪儿跑了过来，它边跑边吠，把小鸟们吓得乱逃乱飞，公鹿和小鹿也被吓得惊慌失措，抬起蹄子没命地跑，一直跑到了树林深处，穿过了一个山坡又一个山坡，小鹿累得再也跑不动了，它停了下来。问公鹿说：“父亲，你怎么还怕狗呢?你明明比它高大，还比它跑得快，要是它敢咬你，你还可以用头上的尖角顶它呀!”可公鹿从来都没有想过这个问题，他想了好久才回答说：“孩子，你说的对，但是我一听到狗的叫声，就会不由自主地逃跑，我们鹿天生胆子小，这是无法改变的事实。”
[小鹿与他的父亲的故事点评]
公鹿和小鹿遇到了一只秃尾巴狗，公鹿明明比它高大，还比它跑得快，还可以用头上的尖角顶它。但公鹿还是选择了逃跑。这故事是用来激励那些天生胆小软弱的人。

[水果店里的争吵的故事]
夜深人静，月亮姐姐害羞地躲进了云层里，星星已经进入了梦乡，大地已经熟睡了。突然，水果店里发出激烈的声音，咦，谁三更半夜在吵架呀!原来是店里的水果们在争吵。菠萝说：“别看我身上的刺，它尖尖的能把你的小手扎破。我的外表虽然不好看，可里面的果肉黄澄澄的，酸酸甜甜的，闻起来还有一股清香呢，色香味俱全。”西瓜说：“绿衣红瓤黑籽，全身都是宝，就是我西瓜。夏天人们热得大汗淋淋，只要吃上我一口，冰爽神怡，还解渴呢。”香蕉说：“我有金黄色的外衣，苗条的身材，皮肤滑滑的，闻一闻香香的，甜甜的，让你馋涎欲滴，咬一口，软软的，绵绵的，心旷神怡。”苹果不服气地说：“我，我又红又大，又脆又甜，汁多又有营养，谁都比不过我。”……争吵越演越烈，娇小的樱桃出面调解：“不要吵了，你一言我一语的，其实大家各有各的优点，各有各的口味。”伙伴们你看看我，我看看你，水果店里终于又恢复了平静。
[水果店里的争吵的故事点评]
店里的水果们三更半夜在吵架，争吵越演越烈，其实大家各有各的优点，各有各的口味，实在没什么必要吵架。每个小朋友也都有自己的长处，最终要的是使自己优秀的地方更优秀，而不是去攀比，争执。

[不一般的熊的故事]
靠近森林有户人家。这天，就只有老奶奶一个人在家。老奶奶的儿子、媳妇上班去了，唯一的小孙孙也一早出去找小伙伴们玩了。老奶奶包了很多饺子，小孙孙最喜欢吃奶奶包的肉馅饺子了。等啊等，总也不见小孙孙回来。时间过得真慢啊，老奶奶打开门，朝屋外看了看。四下里静悄悄的，什么人也没有。老奶奶叹了口气，正要回身关门，突然，她看见从灌木丛里站起来了一个黑乎乎的身影。“是谁呀?”老奶奶赶紧擦了擦眼睛问。“是我呀!”一头黑熊摇摇摆摆向着老奶奶走过来了。“我等的是小孙孙，不是你!”老奶奶“砰”的一声关上了门。熊在门外说：“我是一头不一般的熊我会唱歌，会讲故事，会倒立……”“还会吃水饺!”老奶奶笑了，打开了门。这真是一头不一般的熊，它唱歌、讲故事，还玩倒立，把老奶奶逗得笑个不停。“吃饺子喽!”香喷喷的饺子煮熟了，老奶奶热情地招呼道。熊美美地吃了起来，它一口一个吃了一碗又一碗，最后把老奶奶包的饺子全吃完啦。“你的小孙孙没饺子吃了。”熊不好意思地说。“没关系，我可以再包啊。”老奶奶说，“你能来我真高兴!”几天后，老奶奶收到了一个鼓鼓囊囊的包袱，里面装的全是老奶奶一家喜欢吃的野果。“奶奶，这是谁寄给你的呀?”小孙孙奇怪地问。“一定是熊。”老奶奶说。“是那头上次到我们家来吃饺子的熊吗?”“是。真希望它能再来啊!”老奶奶说着，往门外看了看。呀!她看见从灌木丛里站起来了一个黑乎乎的身影……
[不一般的熊的故事点评]
故事中的老奶奶太孤独了，所以来了一只大黑熊她都并没有感觉到害怕，一只大黑熊给老奶奶唱歌耍宝讲故事，老奶奶非常开心，到后来老奶奶还希望大黑熊可以再来，小朋友们，知道吗?我们的爷爷奶奶渐渐的老了，越来越孤独，我们要学会多陪伴他们哦!

[快乐猫的面包屋的故事]
一个小镇的街角新开了家面包坊，名叫快乐面包屋。里面有各种名字的面包：好心情面包、笑脸面包、哈哈笑面包。那些名字让人听了就开心，忍不住想买来尝尝。快乐面包屋的老板快乐猫每天笑眯眯的，来买面包的人也都高高兴兴的。“哼，还不知道她加了什么东西呢?那些东西能不能吃谁知道?”糊糊猪对红狐狸说。在快乐猫来小镇之前，糊糊猪的面包坊生意可好了，谁也不敢说他家的面包不好，他对谁发脾气谁都不敢吭声的。可现在，除了红狐狸再也没谁来了。红狐狸每天在糊糊猪这里可以吃到免费的面包，就每天来讨好他。那些卖不掉的扔了可惜，糊糊猪都送给红狐狸吃了。红狐狸吃够了糊糊猪的面包，也想尝尝快乐猫店里的快乐面包。他对糊糊猪说：“老兄，我去打听一下那边的面包是怎么做的，回头跟您汇报!”红狐狸买了好几种面包带了回来，和糊糊猪边吃边研究，面包吃完了，他们都觉得好吃，可是并没有研究出结果来。红狐狸拍拍脑袋说：“哎呀，我记起来了，快乐猫还念了一句咒语，说是买一份面包送一份快乐。我们也试试?”糊糊猪唉声叹气：“我现在天天发愁，哪有快乐送人啊，有快乐我还要自己留着呢。”红狐狸也没办法了：“是啊，到哪里去找快乐呢?”正说着，快乐猫找上门来了：“猪大哥，您想扩大面包坊吗?我现在忙不过来了，我们可以一起开一家大店啊。”糊糊猪还没说话呢，红狐狸抢着说：“好是好，可你要告诉我们到哪里去找快乐。”快乐猫笑了：“快乐就在我们身边。你看，我来找你们合作，我的心里就很快乐;让更多的居民吃上可口的面包，我们都会快乐的，不是吗?”没错，糊糊猪听了快乐猫的话，高兴了起来。后来他们合开的面包坊就成了快乐加工坊。这快乐在小镇的每个角落飘荡，就像他们店里的面包香味，无处不在。
[快乐猫的面包屋的故事点评]
动物村里快乐猫开了一家面包屋，抢了小猪的生意，经过研究之后才发现，快乐猫面包店生意特别好的秘密。一个人的精神状态，决定着工作和学习状态。所以让家庭氛围，亲子氛围变得更和谐一些吧。

[风的耳朵的故事]
一阵风觉得耳朵越来越沉甸甸的了。“又有东西掉进你的耳朵呢，”树医生对一阵风说，“让我给你挑出来吧?”“不……”一阵风捂着耳朵，“我怕……疼……”“掏耳朵是有点儿疼。”树医生甩甩手里的枝条，“不过，我的枝条掏过无数次耳朵了，你也不是第一次……”“啊……让我再想想。”一阵风赶紧跑开了。一阵风不是真的怕疼，而是担心再掏出点意外来。上上次，一阵风让树医生的枝条伸到耳朵里去掏，结果，掏出了熊大伯和熊大婶的一连串争吵，熊大伯说他想在水果罐(guàn)头里加水，一个罐头当两个来卖，熊大婶说这种坑害大伙儿的事办不得……掏出的这一连串争吵在树医生的诊所里回荡个没完，路过的小动物都听到了，从此熊大伯的罐头店再没有生意了，熊大婶对着一阵风流着眼泪说：“我们吵完后，熊大伯就知道错了，他真没往罐头里加水呀……”一阵风也觉得难过极了，可是，他怎么跟大伙儿解释都没用，熊大伯的罐头店只好关门了。上一次，树医生掏出来的，竟然是远方的树妈妈对树医生的思念，树医生忍不住泪流满面。“这……”一阵风看着伤心的树医生，他不会说安慰的话，只好一个劲儿揪(jiū)自己的耳朵，“都是这耳朵惹的祸……”你说说，有了这样的经历，一阵风还敢轻易去掏耳朵吗?但这越来越难受的耳朵怎么办呢?想了好久，一阵风又找到树医生，说：“你，能不能把掏出来的东西装在一个瓶子里，不让它漏(lòu)出来呢?”“可以试一试。”树医生想了想说。为病人保密，是医生的职责。树医生找来一个透明的空瓶子，给瓶口装上自动控制的掏耳器，“噜――”只听树医生按了下什么按钮，一阵风就觉得耳朵一下子被掏空了，舒服极了。“喏。”树医生把变蓝的空瓶子递给一阵风，“这次，谁也不知道是什么掉进了你的耳朵。你自己保管吧。”“太好了!”一阵风抱着蓝瓶子，开心地往外跑去。回家的路上，一阵风听见在森林里卖干果的小熊嘟囔着。“咦，我的手儿怎么变蓝了?”一阵风钻进小熊的袖子，发现了小熊的蓝手掌……不好了，一阵风发现大家都有了问题――小鸭子的羽毛蓝了，小灰鼠的尾巴蓝了……“我们怎么会得这蓝蓝的怪病?”树医生的诊所里，一下子全是“蓝怪病”的小动物。“这……”树医生也从没有见过这种病，手足无措起来。“啊，我知道了!”蓝鼻子的小象看到了一阵风手里的蓝瓶子，“一定是这个蓝瓶子里的蓝妖怪干的……”“对呀!对呀!”大伙儿全看到了那只蓝蓝的大瓶子。“不……这不是蓝妖怪。”一阵风想解释。可是小象已经用鼻子卷去了蓝瓶子，往地上狠狠地一摔――“哈，我发明了这能让一切变蓝的魔药，一定要让大伙儿试试，我把蓝药放到溪水里，谁洗手谁的手就变蓝，谁洗脚谁的脚就变蓝……只可惜这个蓝药的功效只有一天，大家会不会被这个玩笑吓坏呢?”瓶子里钻出蓝狐狸的声音。啊……大伙儿都听得清清楚楚，一阵风也一样，原来，他的耳朵里，是掉进了这样一个恶作剧呀!“呵，这不是一个蓝色的节日吗?”看到碎在地上的蓝瓶子，树医生松了一口气，“大家可以来开一个蓝色的舞会呀!”“对呀!对呀!”大伙儿都高兴地直点头――反正，一天过去，这蓝色就消失了，趁现在享受一下蓝色的心情，多棒啊!
[风的耳朵的故事点评]
一阵风上两次都掏出来让大家不是很开心的东西，所以这次他不想掏耳朵了，但是不掏耳朵又很难受。一阵风很为难，从这里可以看出一阵风是一个很善良的人，他不是真的怕疼，而是担心再掏出点意外来。一阵风为别人着想的优点特别值得小朋友们学习。

[小兔子找伙伴的故事]
树叶凋零，北风萧萧，山野冷清清的。小兔子来到山坡下，到处找它的伙伴――小刺猬和小狗獾，可是怎么也找不到。他跑回家，坐在饭桌旁不吃也不喝。兔妈妈问：“你怎么了?”小兔子抽泣着说：“小刺猬和小狗獾为什么不与我见面呢?”妈妈笑了说：“傻孩子，他们都睡觉了?”“睡觉?大白天睡什么觉?”兔妈妈解释说：“我说的睡觉，就是冬眠，现在气温太低，它们的体温降低了，呼吸次数减少了，这时候它们就睡起大觉来了。”“哦，是这样”小兔子说，“蟋蟀和蜗牛小弟也冬眠吗?”“蟋蟀正趴在洞里睡大觉呢，蜗牛也许躲藏在石缝里或枯叶间，连自己的壳也封闭起来，只留一个小孔呼吸呢!”小兔子点了点头说：“那水中的鱼儿不会冬眠吧?”“冬天，鲤鱼就像吃了安眠药一样，躲在深水处不吃也不动，小泥鳅呀，钻到水下的淤泥深处了……”小兔子笑了，说：“妈妈，您不给我说这些，我还以为它们都故意躲着我呢!”
[小兔子找伙伴的故事点评]
小兔子到处找它的伙伴，可是怎么也找不到，她很难过。有的时候小朋友们去找朋友玩的时候，也许朋友们也不一定刚好有时间和你一起玩，所以要理解朋友哦。要像小兔子一样，知道了原因之后就不难过了。

[挖树洞的小小的故事]
鼠妈妈生了一群小老鼠，看着孩子们一天天地长大，它开心极了。可是有只小老鼠一直只有一粒花生米那么大，鼠妈妈叫它“小小”。它实在是太小了，鼠妈妈都不想要它了，将它赶出了家。小小个儿小，可它满怀远大理想――它想过熊一样的生活。因为熊是高大的，是强壮的。而熊最喜欢大树，那自己也住在树洞里好了。小小在森林中苦苦寻找，要找一个大树洞。兄弟们都嘲笑它。鼠哥哥跷起二郎腿，瞟了一眼小小，说：“嘿，兄弟，我劝你还是别找了。像我们老鼠，只能住老鼠洞，怎么敢高攀树洞。况且，你个子那么小，给你个蚯蚓洞，已经算是‘皇宫’了。”但是小小的决心丝毫没有动摇。终于，它找到了一棵参天大树。那树就在它眼前，高大挺直的枝干威严地矗立在天地之间，密集油亮的绿叶充满生机。好一棵参天大树!不过，要在那么大的一棵树上挖个洞，谈何容易?小小相信，只要坚持不懈，就一定能成功。它找来人类丢弃的绣花针，开始夜以继日地挖洞。一天过去了，两天过去了，一个星期过去了，一个月过去了……终于，它花了三个月时间，在一个艳阳高照的上午，把树洞挖好了。擦着满头的大汗，小小心里有着说不出的甜蜜。这下，其它老鼠可再也不敢瞧不起小小了。鼠妈妈也为它感到自豪，它很后悔抛弃了小小。不过，小小却不放在心上，把家人一同接了过来。从此，它们一起过着幸福的生活。
[挖树洞的小小的故事点评]
小小实现了自己的愿望，是怎么实现的呢?它找来人类丢弃的绣花针，开始夜以继日地挖洞。一天过去了，两天过去了，一个星期过去了，一个月过去了……终于，它花了三个月时间，在一个艳阳高照的上午，把树洞挖好了。擦着满头的大汗，小小心里有着说不出的甜蜜。只要努力就能实现心中所想。

[摔出来的花园的故事]
乘着温暖的春风，小老鼠、小青蛙、小蜗牛合伙去蔬菜4S车店买了一辆南瓜车。车子可漂亮啦，金色的车身，亮闪闪的方向盘，看上去很拉风。小老鼠迫不及待地坐上驾驶座，载着伙伴们去兜风。突然，一个池塘出现在眼前。小老鼠毕竟技术不够熟练，顿时手忙脚乱，错把油门当刹(shā)车，一脚踩下去，“啊!”南瓜车一下子飞到了池塘里，小伙伴们摔(shuāi)得人仰马翻。幸亏池塘不大，小青蛙游泳技术又好，把小老鼠和小蜗牛救上了岸。小老鼠难为情地摸摸脑袋，一个劲地道歉。小蜗牛慢吞吞地晃晃身子，感觉自己的壳轻了很多，但它当时也没在意。几个月后，小老鼠又和伙伴们来到曾经翻车摔倒的池塘。咦?池塘去哪里了?他们只看见那里鲜花朵朵，争奇斗艳，芬芳迷人。大伙你看看我，我看看你。忽然小蜗牛慢悠悠地转动触角，慢条斯理地说：“哦，难怪那天我觉得身上轻了，原来是妈妈让我带回家的花种子都落在池塘里了啊!”大伙一听，恍然大悟，个个笑着说：“一辆南瓜车，摔出来一个花园，听上去也不错呢!”
[摔出来的花园的故事点评]
小朋友们平时一定要注意安全，骑小车子的时候也要注意，不要像小老鼠一样看见池塘就手忙脚乱，错把油门当刹(shā)车，一脚踩下去。不过蜗牛不小心将花种子都落在池塘里，一辆南瓜车，摔出来一个花园，听上去也不错呢!

[田鼠吉米的朋友的故事]
今天上午阳光真好，正是我喜欢的天气。所以当田鼠吉米刚一从洞里跳出来，我就和它在一起了。我从来不喜欢打扰它，只想一直陪着它。因为我知道，每当我在时，它总是特别高兴。它从来不和我讲话，我也不会对它说什么。但是，不论干什么我们都是在一起的。它蹦跳时，我也蹦跳;它吃东西时，我也吃东西;如果它跑，我也跑，只是有时在它前面，有时在它后面，还有时在它侧面。下午，天气变了，下雨了。我不得不离开吉米，因为我不喜欢雨。
[田鼠吉米的朋友的故事点评]
田鼠吉米的朋友喜欢晴天，它蹦跳时，我也蹦跳;它吃东西时，我也吃东西;如果它跑，我也跑，只是有时在它前面，有时在它后面，还有时在它侧面。下雨了，我不得不离开吉米。大家猜到了田鼠吉米的朋友是谁了吗?

[月光下的舞蹈的故事]
月儿出来了，虫子和花朵都睡着了。一只花蝴蝶，悄悄地在月光下开始跳舞了。这只害羞的小蝴蝶，总觉得自己的舞姿不美。白天，她躲在角落里，看姐妹们跳舞。夜里，她偷偷地练习跳舞。“哆眯嗦，嗦咪哆……”花蝴蝶嘴里哼着歌儿，快活地跳着。有一天夜里，花蝴蝶跳着跳着，不小心把脚扭了。“哎哟，哎哟!”花蝴蝶小声叫着，她怕惊醒大家。――你怎么啦?――不要紧吧?――来，搽点药水吧。蝴蝶、蜜蜂、小甲虫，她们都来了。她们扶起花蝴蝶，帮她搽上药水。其实呀，她们没有睡，每天夜里都在偷偷看花蝴蝶跳舞呢。“啊，你们，你们……”花蝴蝶感到很惊奇。“哈哈哈，我们全看见啦。你的舞姿美极了!”大伙真诚地说。花蝴蝶低下了头，脸儿红红的。可是，她心里真的很高兴哟!
[月光下的舞蹈的故事点评]
害羞的小蝴蝶觉得自己舞姿不美，于是白天躲在角落看姐妹们跳舞，夜里她偷偷地练习。知道它有一天不小心扭了脚，才知道大家一直在偷偷看它跳舞，大家觉得它的舞姿美极了!小朋友们要自信一点哦，而且要向小蝴蝶学习，坚持不懈的练习跳舞。努力就会有收获的。

[树上那只鸟的故事]
夜晚，一位父亲和他的儿子在院子里散步。儿子已经大学毕业，在外地工作，好不容易回一趟家。父子俩坐在一棵大树下，父亲指着树枝上的一只鸟问：“儿子，那是什么?”“一只乌鸦。”“是什么?”父亲的耳朵近来有点背了。“一只乌鸦。”儿子回答声音比第一次大，他以为父亲刚才没听清楚。“你说什么?”父亲又问道。“是只乌鸦!”“儿子，那是什么?”“爸爸，那是只乌鸦，听见没有，是只乌――鸦!”儿子已经变得不耐烦了。父亲听见儿子的回答后，没有说一句话。过了一会儿，他突然站起身，慢吞吞地走进屋里。几分钟后，父亲坐回到儿子身边，手里多了一个发黄的笔记本。儿子好奇地看着父亲翻动着本子，他不知道那是父亲的日记本，上面记载着父亲日常生活的点点滴滴。父亲翻到25年前的一页，然后开始读出声来：“今天，我带着乖儿子到院子里走了走。我俩坐下后，儿子看见树枝上停着一只鸟，问我：“爸爸，那是什么呀?”我告诉他，那是只乌鸦。过了一会儿，儿子又问我那是什么，我说那是只乌鸦……“儿子反复地问那只鸟的名字，一共问了25遍，每次我都耐心地重复一遍。很高兴能有这样的机会，我知道儿子很好奇，希望他能记住那只鸟的名字。”当父亲读完这页日记后，儿子已经泪流满面了。“爸爸，你让我一下子懂得了许多，原谅我吧!”父亲伸手紧紧抱住自己的儿子，布满皱纹的脸上有了一丝笑容。12

[姑姑老师的故事]
沙沙的学校里新来了一位老师。沙沙看见新老师嘻嘻笑,不叫“老师”,却大声喊“姑姑”。新老师连忙纠正他:“在学校里要叫‘老师’!”沙沙不同意,大声喊:“你是我爸爸的妹妹,你当然是我的姑姑!”小朋友们好奇地一会儿看看新老师,一会儿看看沙沙,然后,大家一起用力喊:“姑姑!姑姑!”新老师假装生气啦!她拿出好多图画书,说:“谁叫我老师,我就给谁看图画书!”“老师!老师!”小朋友们一个个抢着喊。沙沙也想看图画书,沙沙就只好也喊“老师”,不过,他的声音好轻好轻。新老师笑着摸摸沙沙的大脑袋,说:“得再叫一遍,大点声。”“老师!!”这回沙沙喊得好响,连站在窗外树枝上的小麻雀也吓了一大跳,叽叽喳喳叫着探头探脑往教室里看。沙沙和小朋友们一起看图画书,看着看着,沙沙要小便啦!他大声喊:“姑姑,我要小便了!”可是新老师好像没听见,看也不看沙沙一眼。沙沙急了,更加大声地喊:“姑姑,我要小便了!”小朋友们都笑起来,说:“错了错了,不是姑姑,是老师!”“哎呀!”沙沙这才明白过来,忙改口说,“老师!我要小便了。”这回新老师一下听见了,点着头说:“好的!快去吧。”晚上回到家,沙沙悄悄对妈妈说:“妈妈,今天我们学校里新来了一位老师。”妈妈笑起来:“妈妈知道,是姑姑!”“嘘!”沙沙连忙用手掩住妈妈的嘴巴,神秘兮兮地说,“不能叫‘姑姑’,得叫‘老师’!”要吃晚饭了,沙沙站在姑姑的房门前喊:“老师,吃饭了!”可是老师不出来,老师在门里说:“得叫姑姑,来,重新叫!”沙沙想:这个新老师真奇怪,一会儿要叫“老师”,一会儿要叫“姑姑”,真麻烦!后来沙沙懂了,在学校里要叫姑姑“老师”,在家里就叫“姑姑”。好玩的是有一次,沙沙在梦中见到姑姑,不知道该叫姑姑什么,因为沙沙不知道自己是在学校里,还是在家里。哎呀,沙沙急得头上汗都流下来了……
[姑姑老师的故事点评]
后来沙沙懂了,在学校里要叫姑姑“老师”,在家里就叫“姑姑”。小朋友们的学校有没有认识的人或者亲戚是老师的呢?即使在学校有熟悉的人是老师，也要叫老师哦!在学校我们都是学生，出了学校就可以叫我们之前叫的称呼啦。

[皇帝爱吃鸡角蛋的故事]
从前，有位皇帝忽然心血来潮，要吃鸡角(公鸡)蛋。做寿之前三日，下道圣旨，命左班丞相去办。丞相回转家中，坐卧不宁，世上哪来公鸡生蛋。事出无奈，只好坐而待毙，交待后事。全家人一筹莫展，只有抱头痛哭。此时，丞相的孙子进屋，见此情形，便要问个水落石出。丞相不得不真情相告。孙子听后，心生一计，对祖父说：“阿公，明天你将宰相官服借我一用，我去见驾。”丞相开始不肯，后来一想反正死到临头，就答应了孙子的要求。次日上朝，孙子穿着官服，跪在皇帝面前。皇帝一看是小孩见驾，一查问得知是左班丞相的孙子前来交旨，便问：“你爷爷何以不来交旨?”孩子答：“祖父在家坐月底，怕超过期限，叫我替他交旨。”皇上一听发怒：“胡说，你爷爷是男人，岂能生孩子坐月底?”孩子答：“万岁息怒，鸡角会生蛋，男人自然也会生孩子!”皇帝听了，似有所悟，随口说道：“小小的孩童，宰相的腹佬，看来你也会做宰相!”孩子当即叩谢：“谢皇上隆恩!”皇帝此时才发觉自己说漏了嘴，常言道君无戏言，只好让其祖孙二人同朝为相。从此，“皇帝爱吃鸡角蛋”这话便成了俗语。12

[小绵羊和小白云的故事]
小绵羊全身的皮毛洁白柔软，就像一朵小白云，非常惹人喜爱。一天，阳光明媚，它来到青青的绿草地上睡午觉。睡着睡着，突然听到一个细细小小的声音说：“你好你好！”小绵羊迷迷糊糊的睁开了眼睛，说：“你是谁？”那个声音说：“我是一朵小白云，因为贪玩儿，不小心到了这里，你也是一朵迷路的小白云吗？”小绵羊呵呵笑起来，原来这朵小白云是把它认成同类啦！小绵羊微笑着说：“不是的，我叫小绵羊，不是白云哦！”小白云认真瞧了瞧，不好意思的说：“真是对不起，我认错啦！”小绵羊摆摆手说：“没关系，咱们长得的这么像，可以做好朋友啊！我们一起玩儿游戏好吗？”小白云高兴的点点头，它们手拉着手，一起做游戏去啦！12

[小艳甜甜地笑了的故事]
幼儿园放学时，刘老师对小朋友说：“明天，请小朋友把自己最喜欢的玩具，带一件到幼儿园来，我们办一个玩具节，好吗?”“好DD”小朋友兴奋地回答。第二天，小朋友们果然都把自己最喜欢的玩具带来了。超超带来了发光冲锋枪，英英带来了绒布熊猫，敏敏带来了小小照相机，强强带来了机器人……这些玩具放在桌子上，多像一个玩具展览会呀!刘老师先请几个小朋友上台来表演自己的玩具。超超端着发光冲锋枪嘴里叫着“冲啊DD”真像一个小战士……刘老师又让两个两个小朋友结对子交朋友，互相交换玩具玩，小朋友们嘻嘻哈哈玩开了。超超发现小艳一个人坐在角落里，没人跟她玩。超超奔了过去，喔，小艳手里只有一个又旧又破的小布娃娃，怪不得没人跟她玩。“小艳，你怎么只带这破玩意儿来，别人都不要玩的。”超超说。“我只有这一个玩具。”“小艳，你为什么不叫爸爸妈妈买一个新玩具呀?”小艳没说话，眼泪叭哒叭哒掉下来。超超问刘老师：“老师，小艳的爸爸妈妈为啥不给她买玩具呀?”刘老师弯下身子，悄悄地对超超说：“小艳的爸爸妈妈都是盲人，怎么去买呀?”超超眨了眨眼，轻声说：“小艳怪可怜的。”超超跑到小艳那儿，把发光冲锋枪塞进她手里。隔了一天，超超上幼儿园时，捧着一个很大的粉红色布娃娃。他走到小艳面前说：“给，这是我送给你的玩具，请你收下吧!”小艳看着这个漂亮可爱的布娃娃，心里可喜欢了，可嘴上说：“这是别人的东西，我不要。”超超把大布娃娃塞到小艳怀里，说：“我的玩具有一大箱呢，你快收下吧!”小朋友们也说：“我们都是你的好朋友，你收下吧!”小艳抱着大娃娃，朝超超看看，说：“谢谢。”小艳用手轻轻一拍，布娃娃叫：“爸爸，爸爸!”小艳用手再轻轻一拍，布娃娃叫：“妈妈，妈妈!”小艳又拍了一下，布娃娃“哈哈哈，哈哈哈”直笑，小艳也甜甜地笑了。12

[小猴刷房子的故事]
小猴要刷房子，动物们纷纷来给它出主意。“刷白色的吧，纯洁、大方。”白鸽说。“好好。”小猴回答。“刷棕色的吧，和你一样的颜色，住在里面，不容易被敌人发现。”火狐狸说。“行行。”小猴高兴地回答。“刷绿色的哟，绿色能保护眼睛。”鹦鹉说。“很好很好。”小猴也高兴地回答，因为小猴的眼睛近视得厉害。……动物们给小猴说了十几种颜色，小猴觉得每一种都很好，想来想去，怎么也拿不定主意。到了冬天，小猴还没有刷好房子。对着十几种颜色，小猴愁得吃不下饭，睡不着觉。忽然，乌鸦飞来了，一进门就给小猴出了一个主意：“呱呱，小猴，你还是刷黑色的吧，夜晚不就是黑色的吗?我们住在里面休息多好哇!”小猴有个睡懒觉的习惯，乌鸦的主意很合小猴的心意。“就刷黑色的吧，夜越长越好。这样我就可以多多睡觉了。”小猴终于拿定了主意。没几天功夫，小猴就把房子刷好了，房子里一片黑暗，走进去，像是走进了漆黑漆黑的夜晚。小猴子住了进去，睡到今天还没有醒。12

[小青蛙的花朵伞的故事]
淅淅沥沥下起了小雨，打湿了小蚂蚁刚刚觅得一小块面包。“这可怎么办？”小蚂蚁有些难过。这时候，一只小青蛙走过来，它的手里，还撑着一把花朵小伞。它说：“来！我送你回家吧！”小蚂蚁高兴极了，它微笑着说：“谢谢你！”小青蛙摇摇头，说：“不用谢不用谢！举手之劳嘛！”它们一起肩并着肩，高高兴兴的回家去了。12

[小猪借盘子的故事]
“啪嗒！”小猪的盘子掉到了地上，摔得粉碎。它沮丧的说：“这下可好，我该那什么吃饭呢？”小兔子路过，把脑袋从窗子外面探进来，它说：“小猪，你的盘子摔碎了吗？”小猪点点头，说：“是的！”小兔子想了想说：“没关系，天上有一只大盘子，你去借来就好啦！”小猪听了，拍拍脑袋说：“是呀！我怎么没想到呢！”于是它借来小狐狸发明的喷喷飞船，来到了天上，它对天空爷爷说：“爷爷，请您把月亮盘子借给我用一下好吗？”天空爷爷微笑着点点头，小猪带着大盘子，回家吃饭了。吃完饭，小猪立马就又乘着飞船，把大盘子还给了天空爷爷，然后再次返程，回家去了。12

[小老鼠搞大阴谋的故事]
一天，玉帝在早朝上说：“十二生肖谁可居第一?尔等各有所长，各有所本领。众卿家意下如何啊?这几天大家可以观察观察，或者通知十二生肖，让他们来投票?”“好主意。就让十二生肖来决定他们的老大吧。”大臣们异口同声的说道。本来要去自己的宫殿的老鼠搞好路过这儿，听到要让十二生肖来投票谁来当十二生肖的老大，心想：我得要争个第一才行，一定要让我的子子孙孙都富裕下去!老鼠眼珠子咕噜一转，心中便有一个诡计诞生了。他先来到鸡和狗的宫殿，花言巧语的说：“鸡大哥，狗大哥，你们近来可好啊?小弟我来拜访了。嘿嘿。”“呵呵，你可是无事不登三宝殿的，今天怎么跑来了?说吧，有什么事求我们呀?”狗不怀好气的说。“哪里哪里，我怎么是无事不登三宝殿呢?鸡大哥，你说是吧?”老鼠任然笑着说。鸡不回答，只是从鼻子里“哼”出来一声。然后，老鼠用自己的花言巧语，恭维话，还承诺只要他们把他们的那两票投给他，他当上大王后，他就会把那些什么“鸡鸣狗盗”、“偷鸡摸狗”、“狗盗鸡啼”……都给删掉，然后再给他们分个“语言编写官”，任由他们编写成语，想写什么就写什么，他绝不会阻挡。鸡和狗被花言巧语讲昏了头，便答应了，还发誓自己如果不选鼠就被雷劈死。老鼠又来到了马的宫殿里，“马大哥，您可好啊?小弟我来拜访了。”“哦!坐吧。上茶。”马不屑的说。“嘿嘿。看看，您的脚就是有力啊，肌肉好多呀，我真羡慕耶~”鼠装出很羡慕的样子，甜甜地说。“呵，你这要每日跑千里，也可以拥有啊。”马斜着眼说。“嗨!我跑个一两米就得累死。”老鼠叹着气说。“要不我拜你为师?你教我?”“我可没那个能耐，我要出去了，小利，送客。”马说完，就头也不回的走了。老鼠自认倒霉，朝着马的背影“呸”了一声便走了。老鼠又不厌烦的来到了牛的家。老鼠依然先用花言巧语跟牛说，可牛为人忠厚老实，完全不上钓，老鼠只好慢慢的撒娇。“哎呀，人家就是想要个荣华富贵，一家吃好穿暖嘛，你连我的这一点点心愿都不肯帮忙，真是……真是好不够MAN哦~”老鼠使用必杀技。牛虽然为人忠厚老实，但最大的缺点就是心太软，听老鼠这么一说，心里也慢慢的投降了。于是，老鼠利用“美人计”将牛的那票“夺”了过来。老鼠粗略一算，自已已经有三票了，再去搞多三票就可以成为老大了。老鼠心中暗暗自喜。老鼠心中又转念一想：我得先挑选好人来，免得又白搭。嗯，第一个选猪，那头大笨猪，整天只会吃，什么也不管，那一票肯定能拿到!第二个就选，选猴?不行不行，猴是孙大圣的后代，可机灵了，不行。嗯，选兔和羊，他俩为人很善良，我正好可以利用他俩的善良来帮助我登上十二生肖第一的位置，哈哈。第四个，选蛇吧，他每天只是埋头苦干，从来没有争名夺利的表现，哈哈，就选他了。于是，老鼠按照计划去了猪、兔、羊、蛇的宫殿，用花言巧语将他们征服了，做完了这一系列的事情后，老鼠躲在墙角偷偷的笑。几天后，玉帝把十二生肖都召集了，然后让他们投票，果然，老鼠按照自己的诡计，无忧无虑的登上了生肖第一的位置。老鼠心里想道：哈哈，这群大笨蛋，全中了我的圈套，嘻嘻……12

[小猪捡到小汽车的故事]
一天，小猪走在路上，突然踢到一个硬邦邦的东西，它低头一瞧，原来是一个玩具小汽车。“哇！好漂亮的小汽车呀！”小猪捡起来，左看右看，爱不释手，要知道，它可是最喜欢汽车玩具啦！高兴之后，小猪却又想：“可这不是我的东西，我不能要，一定是谁丢的，我要还给人家！”这样想着，小猪就来到了森林警察局，把玩具交给了猩猩警官，猩猩警官摸了摸小猪的头，微笑着说：“真是好孩子！”小猪甜甜的笑了。12

[白鹤与鱼交战的故事]
从前，这里有一片森林的树木上栖息成千上万只白鹤，这一带区域是它们的领域。可谓称为是白鹤大家簇，快乐地生活在这里，可是好日子不长久，因为近来一些孩子在这儿玩耍，把石子往树上扔吓得它们不敢在树木上栖息，所以成天三个一群五个一伙在天空自由自在的飞翔。扰乱了它们正常的生活。这是它们曾经所在栖息的地方，可惜遭到人类的袭击。原来的白鹤简直数不甚数，到处是白茫茫的一片，而且过着安静祥和的生活。白鹤们就是有一点担心人类会入侵它们，虽然担心的事情终于发现，但是遇到这种事情也无能为力。根本没有什么办法阻止人类入侵的权利，现在的情形是走的走`伤的伤，剩下不足于几十只白鹤在这里居住着，为了安全起见大家召开紧急会议决定迁移。离开这是非之地，同时也给它们带来无数的伤感与悲痛。刚要离开这里的时候，大家都有点依依不舍之情，回忆以往的幸福生活，如今现在只能用哀声叹气`垂头丧气来表达此时此刻的心情。它们商量一起在蓝天上飞翔，寻找属于自己安静`幸福的生活，每一个面带忧愁，心想何时才能找到栖息的地方，这一个问题还是未知数，必须通过大伙儿努力去寻求满意的答复。飞行队伍时而成一字形，时而成一个人字形。只有过着躲藏的日子。自由自在的生活是它们最基本的常识，从未受过什么拘束。过了一会儿，它们飞的已经有气无力，并且飞行的阻力越来越大，翅膀也逐渐失去平衡的作用，不能保持飞行状态，越飞越低，由于肚子饿无法发挥正常飞行，要想恢复体力，得填饱各自肚子才行。才能自由在蓝天上翱翔，可是万里行空到何处寻找食物呢?“大家都振作精神来，坚持就是胜利。”一只白鹤头说。“头领说的很对，不经历风雨怎能见彩虹。”另一只白鹤说。大家齐声说是呀!有一只白鹤听见这些话后，坚持往前飞，它微笑地回过头说：“别着急朋友们，我飞到前面去看情况，再来汇报你们。”因为它们听了这话增添勇气与信心，所以才一直坚持继续往前飞。而它已经飞到前面去了，低头看见脚底下全是一片绿油油麦苗，根本找不到什么食物，哪个地方才找到呢?正等它着急的片刻。突然眼睛一亮模模糊糊看见了什么东西，揉了揉眼睛又看了一眼，哇噻!原来是一条小河，高兴地煽动着翅膀飞回队伍里去了。正当把这个好消息带给大家，飞到队伍的时候都喜出望外，甭提有多高兴。精神劲儿大大提高，让它们感到似乎还有一线希望，至少没有带来失望。化希望为动力，飞行的速度稍微快一些。不一会儿，它们果然看见一条小河都兴高采烈飞向河边，正准备做一个下降的姿势，来到这条河岸边。吸水解渴之后，才飞到河面去捉鱼12

[不肯原谅的长耳朵兔的故事]
长耳朵兔正在扫地，突然听见有人敲门，他急忙去开门，原来是小老虎来问好。“呵呵呵呵，你早!你在干吗?”长耳朵兔说：“我在收拾房间，没时间陪你玩。”小老虎说：“哦?你这么忙，我还是走吧。”小老虎想让长耳朵兔有时间玩，悄悄地把长耳朵兔的时钟拨慢了。还大声地对长耳朵兔说：“嘀嘀嘀，回头见，长耳朵!”长耳朵兔打扫好房间，正在休息。这时候，小熊来了，他一进门就嚷开:“长耳朵，你到哪里去了?我一直在等你，可你怎么不来呀?”长耳朵兔指者时钟说：“还没到时间呢!”小熊把自己的手表给长耳朵兔看。长耳朵兔这才明白过来，“是小老虎作弄我，把时钟拨慢了!”长耳朵兔气极了。第二天，小老虎向长耳朵兔道歉，他说：“对不起，我是闹着玩的。”长耳朵兔扭过身，看也不看小老虎一眼。小老虎给长耳朵兔送来了他最爱吃的胡萝卜蛋糕，可长耳朵兔说：“不要，不要，我不吃。”小老虎看见长耳朵兔在挂窗帘，赶快过去帮忙，长耳朵兔气呼呼地说：“不用不用!我自己能行。”小熊说：“小老虎真心道歉了，你为什么不原谅他呢?”可是不管小老虎怎么做，大家怎么说，长耳朵兔就是不肯原谅小老虎。一天，下着大雨，长耳朵兔走过一座小桥，一不小心掉进了小河，长耳朵兔大喊：“救命!救命呀!”小老虎听到喊声，跳进河里把长耳朵兔救上来。长耳朵兔看了看小老虎，只见他浑身上下湿淋淋的。只有真正的好朋友才会勇敢地跳进河里救他。就在这时候，长耳朵兔原谅小老虎了。　　小老鼠搞大阴谋的故事点评有一天，玉帝想要投票投出一个生肖第一，老鼠不是靠自己的能耐拿到了生肖第一，而是用恭维话和花言巧语得到了大部分的票数，虽然有点儿讽刺，但是其实也告诉了我们，大家都是喜欢听赞美的话，多去赞美别人，和大家打好关系，办事情会容易很多，小朋友们也要善于发现别人的优点，虽然老鼠投机取巧成功了，但是我认为生肖第一还是要靠实力和综合素质，小朋友要让自己成为一个实力和运气兼具的人。12

[小公鸡睡懒觉的故事]
小公鸡今天想睡个懒觉，于是它就赖在床上不起来。这下可好，小公鸡不打鸣，熊叔叔上班都迟到了，害的它的工作也丢了；小兔子要去参加长跑比赛，结果睡过了头，被取消了比赛的资格；小猪要上学，迟迟没有听到小公鸡的打鸣声，结果呢？也是迟到了，被罚了站。……小公鸡知道了，非常不好意思，它想：“以后可再也不能睡懒觉啦！”12

[西瓜房子的故事]
小熊的地里，结满了绿油油的大西瓜，它高兴的说：“我要摘一个最大的西瓜送给朋友们吃！”小熊找呀找，挑呀挑，终于发现了最大的西瓜，它弯下腰，正准备来摘，突然，西瓜动了一下，接着，竟然开始滚起来。小熊惊讶的张大了嘴巴，它说：“天呐！这是一只会动的西瓜！”小熊边追边喊：“西瓜西瓜不要跑！”可是听到这话，西瓜跑得更快了。小熊追呀追，西瓜滚呀滚，不远处的牛大伯瞧见了这一幕，挠挠脑袋，说：“奇怪奇怪真奇怪，一只熊追着一只瓜！”终于，西瓜被一块巨大的石头挡住了去路，停了下来。小熊也停下了脚步，弯下腰，上气不接下气。它走近西瓜，小心翼翼的往里一瞧，与此同时，一只小小的、绿色的小脑袋也探出来，眨巴眨巴巨大的眼睛，望着它。呀！原来是一只小青蛙！小青蛙开口说：“你的西瓜房子真是舒服！”小熊听了，哈哈大笑着说：“好吧！那这座西瓜房子就送给你啦！”小青蛙听了这话，简直高兴的不得了。12

[熊婆婆生病了的故事]
熊婆婆生病了，整天只能躺在床上，真无聊。马戏团的小动物们知道了，就决定来为熊婆婆表演节目。小猴子骑着独轮自行车，在地上转着圈圈；小老虎装成小丑，表演起了抛球；长颈鹿把脖子上套上了一个呼啦圈，表演用脖子转呼啦圈；……熊婆婆看着小动物们的表演，乐的呵呵笑，感觉病也好了很多呢！12

[小朋友横穿马路的故事]
早上妈妈送东东去幼儿园，从小区出来刚走到路口时，就看见校车在马路对面等待停着。这时，东东看了下马路两头都几乎没有什么车辆，东东就拉着妈妈的手准备冲过马路到对面去。东东刚迈出脚步，突然一辆小汽车疾驰而来，还按了下喇叭，妈妈赶紧把东东拉回来。东东都要吓蒙了。她告诉东东，这种做法是非常危险的，过马路时，一定要走人行横道。不能横冲直撞。东东泪眼汪汪的看着妈妈说道：“妈妈，我知错了，我再也不横穿马路，一定会记得过马路要走人行横道。”12

[善良的小兔子的故事]
小兔子在菜地里拔了一根大大的胡萝卜.它把它洗干净了放在桌子上，乐滋滋的想：“太好啦！当做明天的早餐正好！”这样想着，它就去睡觉了。第二天早上一起床，小兔子就来到了桌子旁，可是它却发现胡萝卜不见了！它以为是自己眼花了，它抬起手揉了揉眼睛，胡萝卜真的没有了小兔子伤心的哭起来，肚子也饿的咕噜咕噜响。这时候，小老鼠走过来，不好意思地说：“小兔子，真对不起，我的妈妈快要饿死了，所以我才拿了你的胡萝卜的，对不起……”小兔子听了，气也消了，它同情的说：“没关系，我原谅你了！我那里还有一些糖糕，你也拿去吃吧！”小老鼠感激地说：“真是谢谢你！”小兔子甜甜的笑了。12

[两只毛毛熊和狡猾的狐狸的故事]
有两只毛毛熊，长得都挺可爱，就像玩具柜台里那种毛绒绒的玩具熊。它俩一个黑，一个白。一个叫小白，一个叫小黑。它俩还都会捉鱼。为了比赛它们谁更勤劳，它们还把自己捉的鱼挂在了屋檐下，意思是说：看看吧!看谁捉得多!狡猾的狐狸猜到了它俩的心思，就悄悄地找到小白，说：“这样吧，我来帮你一把，每天我都把小黑的鱼偷吃掉两条，这样一数鱼，保证你比它多!”小白听了快活得直蹦：“好!就这样!我一定为你保密!”果然，第二天比赛时，小白胜了。可是，第三天比赛时，小白的鱼却比小黑的鱼少了一条。原来，狡猾的狐狸也找了小黑，对它说：“这样吧!我也来帮你一把，我每天都把小白的鱼偷吃掉两条，这样一比，保证你多!”小黑也高兴得直蹦：“好!就这样!就这样!我一定为你保密!”就这样，狡猾的狐狸一会儿帮帮这个，一会儿帮帮那个，天天把肚子撑得圆滚滚的。而两只毛毛熊却一直蒙在鼓里，后来，当它们终于明白了这一切，要找狐狸算帐时，狡猾的狐狸早就溜得无影无踪了。
[两只毛毛熊和狡猾的狐狸的故事点评]
小白想要比赢小黑，所以它答应了狐狸的提议，而小白却没想到狐狸对小黑说了同样的话。它们就这样被狐狸耍的团团转。比赛最重要的是要遵守游戏规则，想要赢的对方要靠自己的努力，而不是靠这样的小手段。

[闯红灯的狐狸先生的故事]
兔妈妈牵着小兔宝宝的手，准备过马路去。这时候，红灯亮起来了，狐狸先生却好像没看见，迈开腿准备走。这时候，它听见身后响起一个奶声奶气的声音：“妈妈，妈妈，老师告诉过我们，红灯停，绿灯行，黄灯来了等一等，现在是红灯，我们要停下，对吗？”“是啊！真是我的乖宝宝，红灯来了要停下，这不仅是一种对社会秩序的尊重，更是对自己生命安全的负责人哦！”狐狸先生听了，突然感觉脸上一阵发热，它悄悄收回迈出去的腿，站在了原地。12

[小兔睡觉的故事]
一天晚上，小兔菲菲躺在兔妈妈的怀里，听着兔妈妈讲故事。“妈妈，今晚月亮阿姨去哪里啦？星星宝宝又去哪里啦？”“哦！星星宝宝不睡觉，总是爱到处乱跑，所以月亮阿姨去找它啦！”“星星宝宝是不是很调皮？”“是啊！月亮阿姨可累了！”“哦！我可不能让妈妈这么累，因为我一点儿也不调皮，是吗妈妈？”“是的，不调皮的乖宝宝，快快睡觉吧！不要像星星宝宝那样哦！”“妈妈，晚安！”“宝宝，晚安！”小兔菲菲很快就睡着了，兔妈妈也睡着了，不知道月亮阿姨找着星星宝宝没有？12

[青蛙姑娘的衣裳的故事]
在开满荷花的池塘边，生活着一只青蛙姑娘，青蛙姑娘，有着一双迷人的大眼睛。一天，青蛙姑娘坐在池塘边上，默默的淌着眼泪，我见犹怜。这时候，荷花们问：“美丽迷人的姑娘，您这是为什么事儿伤心哭泣呀？”青蛙姑娘说：“唉！今晚将要举行一个盛大的晚会，可是我没有好看的衣服！”荷花们听了，想了想，说：“可爱的姑娘，把我们的花瓣拿去吧！做你的晚礼服！”一旁的荷叶们也说：“是啊是啊！还有我们，您也拿去做成一顶礼帽吧！”于是青蛙姑娘穿上粉嫩的荷花裙子，戴上沾满露珠好像嵌满水晶的礼帽，快快乐乐的参加舞会去了。12

[孤单的老头和老太婆的故事]
从前，在一所小房子里住着一个老头和一个老太婆，他们没有孩子也没有动物，老头惟一的朋友和伙伴是老太婆，老头是老太婆的一切。一天下午，老头和老太婆像往常一样坐在阳台上，老太婆在织毛衣，老头正用一块木头做一个木盘。他在削木头的时候说，“我们没有农场是件好事，否则我们就得总想着耕种和收获的事。还有，如果遇到洪水和暴雨，我们还会失去农场，会很不幸的。”老太婆回答说：“我们没有农场是件好事，我们没有狗也是件好事，如果我们有狗，晚上从树上落下一片叶子，它也会把我们叫醒……”老头说：“你说得对!我觉得我们没有羊也是好事，否则我们不得不赶着它去找牧草。然后我们可能被狼攻击和吃掉，那时候我们就只剩下一个人了……”老太婆说：“我们没有羊是件好事。”那天晚上，老太婆的眼睛累了。老头也累了，他的手举不起刀子了，他们停止了工作。他们吃过饭，就上床了。他们并没有马上睡着，老头说：“屋顶有声音。”老太婆说：“不，我什么也没听见，睡吧。”老头同意了。但是他刚一入睡，老太婆的尖叫声就吵醒了他。“我听到了从院子里传来的声音，起来去看看，是怎么回事。”老太婆和老头很害怕，他们走到窗前向院子里张望，却什么也没看见。老头叹了口气，说：“如果我们有一只狗，它会叫的，会让我们知道院子里是不是有人。”老头说：“现在我们不得不自己去看看了。”老太婆披上披肩，老头提着灯，他们走出屋子到处张望，但是院子里一个人也没有。老头笑着说：“今晚我们遇到了许多怪事!”他们回到屋里，但是没法入睡。“出去，老太婆，快出去，那个声音是在屋顶上。”老头叫起来，把老太婆吓了一跳。他俩赶紧起床，但是周围静悄悄的。老太婆忽然感到很悲伤，她轻声说：“哦，老头!如果我们有一只羊，它会咩咩咩地出声，我们就不会觉得孤独了。”他们一起离开屋子。老头拿了一个梯子爬了上去，当他爬上屋顶的时候，他害怕地叫道：“我什么也看不见，我怕我会从屋顶摔下去。”老太婆喊道：“在那儿等一会儿，你的眼睛就会习惯黑暗了。”过了一会儿，她问：“上面有什么呀?”老头说：“除了黑洞洞的，什么也没有，但是等等……”老太婆等着，可是老头什么也没说。老太婆喊道：“哦，老头!那上面出什么事了?你为什么不说话!”还是听不见回答，老太婆害怕了，她爬上了梯子，但是她还没爬到梯子顶，就看见老头在房顶上笑。老太婆说：“老头，你为什么吓唬我?你为什么不回答我，你为什么笑?”老头说：“让我下去再告诉你。”老太婆爬下梯子，老头也跟着她下来了。当老头下到地上的时候，老太婆看见他抱着一只白色的小猫，“瞧，我想它是找不到妈妈了。它被吓坏了，我不想把它独自一个留在上面。”老太婆叹了口气，把小猫抱过来。“它太小了，它必须吃奶，如果我们想要养它，就得喂它奶。”老头说，“明天，我要早起去买一只羊。”老太婆回答说：“羊要吃新鲜青草，明天我要去花园割草，好喂我们的羊。”
[孤单的老头和老太婆的故事点评]
孤单的老头和老太婆觉得，没有农场，没有狗和羊都是好事，不用想那么多，也很清静。可后来发现，没有狗和羊，有些不方便，也很冷清，于是他们救下了屋顶的猫，并决定要买羊，喂养屋顶的这只猫。他们终于不用这么孤独了。

[小兔子的影子的故事]
早晨太阳升起来，小兔子蹦蹦跳跳的走在路上，她有长长的耳朵，胖胖的身体，短短的手和肉肉的脚。太阳从小兔子身后照着她，前面就投射出了一个大大的影子。影子小兔子也有长长的耳朵，胖胖的身体，短短的手和肉肉的脚。小兔子摘花，影子也摘花。小兔子扑蝴蝶，影子也扑蝴蝶。小兔子在到哪里，影子就跟到哪里。天气越来越热，太阳也越升越高，从斜着的东方，一点点爬升到了天空的正中央。影子却从开始长长胖胖的样子，慢慢变得越来越短。当太阳升到最顶头的时候，小兔子的影子就只剩下一个点了。影子缩在小兔子在脚底下，颤颤巍巍的，随时要消失的样子。影子说：“小兔子，我可真害怕太阳啊，太阳照着我，我就会融化掉，越来越小，越来越小，最后就不见啦。”小兔子挺了挺胸膛，让自己的身体看起来大一些，罩住了更多的影子。小兔子说：“来，站在我的脚底下。我用身体来保护你。”下午，太阳慢慢的往西边滑下去，从小兔子的头顶，跑到小兔子的前边。影子也从小兔子的脚底下探出身来，一点点的越变越长。它又变成了一个，有长长的耳朵，胖胖的身体，短短的手和肉肉的脚的小影子。小兔子走到哪里影子就跟到哪里。太阳一点点西斜，当它太阳快下山的时候，影子已经变得很长很长啦。当太阳咕咚掉到山那边的时候，天黑下来了。小朋友们，这个时候影子去哪里了呀？12

[最美的小狗的故事]
小狗波波，模样长得很不好看。小伙伴们都叫他丑小狗，谁也不肯和他玩，波波多伤心呀!一天晚上，波波独自跑到河边上，对着河水呜呜地哭起来。一只老河蚌听见他的哭声，游过来问：“小狗儿，你哭什么呀?”波波说：“我的模样长得丑，大家都不跟我玩。”说完又哭起来。老河蚌听了，笑了笑说：“是这样啊，别难过了，我来帮帮你吧。”说着从嘴里吐出一颗亮闪闪的珠子，又对波波说：“这是一颗神奇的珍珠，只要你对她说出自己的心愿，她就会帮你实现。”“她能帮我变成一只漂亮的小狗吗?”波波惊喜地问。“她会把你变成一只世界上最美最美的小狗的。”老河蚌说完向河的深处游去了。小狗波波多高兴啊!他就要变成世界上最美丽的小狗了。他的心激动得砰砰直跳。波波小心地捧着这颗珍珠，飞快地跑到一块大石头后面。他刚想说出自己的心愿。突然，一阵沉重的叹息声传进波波的耳朵。天这么晚了谁在这里叹气呀?波波好奇地凑到跟前一看：一位满头白发的老奶奶正愁眉苦脸地坐在一块大石头上。“老奶奶，你为什么叹气呀?”波波关心地问。听见有人问她，老奶奶又叹了口气说：“我出来种麦子，眼睛突然什么也看不见了，我想走回家去，却走到这儿来了。”波波听了连忙说：“老奶奶，你别难过了，我送你回家吧!”“唉!回家干什么呀，我的眼睛瞎了，什么也看不见了，不能种麦子，冬天吃什么呢，我活着还有什么意思呀!”老奶奶说着说着流下眼泪来。看见老奶奶这样伤心，波波心里非常难受。他把握在手心的珍珠看了又看，然后对老奶奶说：“老奶奶，别伤心了，我会帮助你的。”说完，高高地举起手中的珍珠，大声说：“珍珠啊珍珠，我有一个美丽的心愿，让老奶奶的眼睛快快好起来吧!”波波话音刚落，奇迹出现了，只见那颗珍珠化作一道五彩的光环，从老奶奶眼前闪过。老奶奶慢慢地张开了眼睛。她看见了在灿烂的星光下，萤火虫在飞舞，夜来香在开放，一只小狗正焦急地望着她。“看见了，看见了!”老奶奶高兴地对着波波喊。“你看见了什么?是不是看见了一只很丑很丑的小狗?”波波难过地说。“不，我看见了一只世界上最美丽最可爱的小狗!”老奶奶说完，一下子把波波拥进怀里。波波多幸福呀!他仿佛觉得自己真的变得很美很美。
[最美的小狗的故事点评]
小狗虽然长得丑，但是它有一颗最美的心。它好不容易有机会实现愿望，变成一只漂亮的小狗，这时它遇见了更需要帮助的老奶奶，它毫不犹豫的替老奶奶治好了眼睛，所以它是最美的小狗，美的是它的心灵。

[懒小猪找工作的故事]
小猪,是童话王国里最懒,最自私,什么都不会做的孩子。是什么原因呢?原来小猪由出身来就在奶奶家长大，爸爸妈妈都很忙，没时间照顾他，而且奶奶太宠了!整天顺从小猪。衣来伸手，饭来张口的，和小伙伴们玩老是欺负别人。小猪慢慢长大了，奶奶的身体也越来越不好了。一天，奶奶对小猪说：“小猪啊，你也大了，是时候去找工做的了，而且奶奶的身体也不好，没法照顾你啊。你的爸爸妈妈也很忙，也没空照顾你啊，你要找工作，自己生存啊!”小猪听了，心想：哎，奶奶说的也是，但我又什么都不会啊，伙伴们也不理我了，看来我是非找工作不可了。小猪来到河边，突然看到他以前的朋友小猫，小狗，小鹿都去上班了，心里就不塌实了，说：我要找到工作，我不能再无所事事了!”小猪来到人才市场，到那一看，天哪!人山人海!但小猪想到如果不找到工作就饭吃，就好不容易进去了。小猪来到一间饭店，应聘当了一名洗完碗工。过了几个月，狗老板觉得小猪干得不错，于是，提升他为服务员;半年后，小猪凭着自己平常学到的知识，又荣升为经理。如今，小猪成为自食其力的猪了!小猪放假回家，看望奶奶，但小猪回家时听到奶奶已经一个月前去世了，伤心不已，赶忙跑回家去。来到奶奶的墓前失声痛哭，说：“奶奶你为什么不等到我回来呢?”小猪在墓前静静的站了很久很久。奶奶去世的这一件事，让小猪更加努力工作!
[懒小猪找工作的故事点评]
衣来伸手，饭来张口的小猪慢慢长大了，奶奶的身体也越来越不好了。奶奶语重心长的叫小猪出去找工作，当小猪改掉自己的懒惰，慢慢变成自食其力的小猪时，奶奶却去世了。所以大家要珍惜和老人们在一起的时间，对长辈好一点。

[猪和牛的曾经的故事]
从前，一个猎人捕捉到一头小猪和一头小牛，觉得它俩有些可爱，便把它们养了起来。可是，小牛个子大，吃得又多，主人就让它到田里干活折磨它。小牛很老实，天天努力干活，吃的是野草，打它、骂它都不吭声。渐渐地，小牛个子越来越壮，力气也越来越大了，活也干得更好了。主人慢慢地喜欢小牛了。小猪个子比较小，见猎人给它好的粮吃，又不让它干活，便以为猎人宠它。它天天吃了睡，睡了吃。可是几个月后，小猪也长得又肥又壮了，猎人就让它去干活。小猪走了老半天才走到田里，还没开始干活就累得睡着了。猎人很生气，便在过年的时候把它杀了吃肉。牛总是养来干活的;而猪，总是被喂肥了杀来吃肉，是因为它太懒惰了。
[猪和牛的曾经的故事点评]
小牛个子越来越壮，力气也越来越大了，活也干得更好了。主人慢慢地喜欢小牛了。猪天天吃了睡，睡了吃。还没开始干活就累得睡着了，所以猎人把猪给杀了。这个故事告诉大家，就算是小动物，好吃懒做也不会有好下场。

[捡柴火的小男孩的故事]
隆冬，积雪覆盖大地，一个贫苦的小男孩不得不出门，滑着雪橇去拾柴。拣到柴，把它们捆起来后，小男孩多么希望他不必立刻回家，能就地升上一堆火暖暖身子啊，他快冻僵了。于是他把雪扒到一边，清理出一块地方来，这时他发现了一把小小的金钥匙。他想，既然钥匙在，锁也一定就在附近，便往地里挖，挖出了个铁盒子。“要是这钥匙能配这铁锁就好了!”他想，“那小盒子里一定有许多珍宝。”他找了找，却找不到锁眼。最后他发现了一个小孔，小得几乎看不见。他试了试，钥匙正好能插进。他转动了钥匙，现在我们要等一等，待他把铁盒子打开，揭开盖子，就会知道盒子里有什么好东西了。小男孩，等啊等，盒子终于缓缓打开了，小男孩看到里面的东西都惊呆了。你知道他看到了什么吗?一个神奇的小矮人!小矮人看见自己的救命恩人小男孩穿得很少，就变了好多好多漂亮的衣服给小男孩儿。还帮忙砍了很多的柴火。小矮人，在小盒子里待了很久很久了，从来没有人对她这么好，所以，小矮人决定，把自己魔法的本事交给小男孩，让小男孩不用再挨饿受冻了。小男孩，高兴急了。他不停的呵呵呵呵的乱笑……结果，小男孩，笑醒了。原来，这是个梦啊!小男孩还是穿着之前的破衣服在雪地里冻得瑟瑟发抖，他想，我得赶快回家了。要不然就得冻死了。
[捡柴火的小男孩的故事点评]
贫苦的小男孩在寒冷的冬天不得不出门滑着雪橇去拾柴，他快冻僵了。他做了个美好的梦，醒来后发现，他还是穿着之前的破衣服在雪地里冻得瑟瑟发抖。小朋友们一定要珍惜自己现在的生活，因为还有很多我们想象不到的贫苦人们在努力生活着。

[胖蝈蝈减肥记的故事]
一只胖蝈蝈费了好半天劲儿，才跳上并不高的草叶。草叶失去了平衡，猛地一弯，把胖蝈蝈给甩了下来。“哎哟，疼死我了!”，蝈蝈使劲地从地上爬起来，对自己说，“我的身体太重啦，我要减肥!”说减就减，胖蝈蝈开始不吃饭，每天早晨只喝一点儿露水。还没有过三天，胖蝈蝈就饿得连唱歌的力气都没有了，眼前直冒金星。“饿死我了!饿死我了!”胖蝈蝈摸着自己的大肚子说，“肚子还是那么大，这可怎么办呢?”他躺在一棵狗尾草底下唉声叹气。这时，一只小蚂蚁背着浆果，经过这里。“小蚂蚁，你可真苗条，能告诉我你减肥的办法吗?”胖蝈蝈向小蚂蚁打招呼。小蚂蚁没有停下来，一边吃力地往前挪，一边喘着粗气回答：“减……减肥?很……很简单，你像我这样干活就会减……减肥的!”“什么?干活能减肥?那我能干什么活呢?”胖蝈蝈问。小蚂蚁说：“只要你……你有决心减肥，你的眼睛里就……就会有干……不完的活!”“减肥的决心……”胖蝈蝈望着渐渐走远的小蚂蚁想了好半天。以后的日子里，接连发生了许多奇怪的事情。小蚂蚁每天早晨出洞口的时候，总会发现洞口旁边放着许多小浆果。小田鼠、小刺猬晚上出洞口的时候，发现洞口旁边放着许多小种子。好多动物朋友都收到了各种小礼物，这是谁做的好事呢?后来，他们发现，胖蝈蝈不再那么胖了，每天总是又蹦又跳，唱着快乐的歌儿……
[胖蝈蝈减肥记的故事点评]
像胖蝈蝈那样用不吃饭的方法来减肥，就会饿得连唱歌的力气都没有了，眼前直冒金星。小蚂蚁告诉它干活可以减肥后，动物朋友们都收到了各种礼物，原来是胖蝈蝈帮大家做了很多事情，既干活了，有减肥了，一举两得。

[狮子统帅的故事]
大森林里有个王国，狮子是国王。一天，这个国家的边境受到了侵犯。狮子国王决定发动战争保卫自己的国家。他召集臣民来到王宫前，向全体动物们发布命令：大象运送枪炮粮食、狐狸做参谋长，豹子呢?善于爬树，担任侦查员。大熊勇猛又有力气，当先锋，打仗的时候冲在最前面。就这样，几乎每个动物都有了分工，最后只剩下兔子和驴了。猴子大臣对狮子国王说：“陛下，兔子和驴的胆小如鼠，让他们呆在家里算了!”狮子国王说：“这可不行!每个动物都有有自己的优点和缺点，都可以在战斗中发挥作用，为保卫国家做出一份力!”最后，由于驴的叫声很大，就做了号角兵。兔子跑得快，当上了传令兵。因为狮子善于统帅，最终赢得了这场战争的胜利。
[狮子统帅的故事点评]
狮子国王说：“这可不行!每个动物都有有自己的优点和缺点，都可以在战斗中发挥作用，为保卫国家做出一份力!”现实生活中也是这样，每个人都有自己的长处以及不足，不能因为一个人的不足就忽略他的优点，要善于发现别人的优点。

[去参加婚礼的水晶公鸡的故事]
从前，有一只公鸡，他正大摇大摆地到处走着，看到路上放着一封信，便点头啄起来，念道：水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人、鸭子修道院院长、金丝鸟：请你们诸位前去参加大拇指汤姆的婚礼。于是，公鸡就朝大拇指汤姆的家里走去。不一会儿，他碰上了母鸡。“公鸡兄弟，你上哪儿去呀?”“我去参加大拇指汤姆的婚礼呀。”“我也可以去吗?”“要是这封信上提到你的话，就可以去。”他摊开信，念道：水晶公鸡、水晶母鸡……“提到你了，提到你了，那我们就上路吧。”他们一块儿继续朝前走。不一会儿，他们遇见了鹅。“啊，母鸡姐姐、公鸡兄弟!你们上哪儿去呀?”“我们去参加大拇指汤姆的婚礼呀。”“我也可以去吗?”“要是这封信里提到你的话，就可以去。”公鸡又摊开信，念道：水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人……“提到你了，那么我们一起上路吧!”他们三个走啊走啊，不久，碰见了鸭子。“鹅姐姐、母鸡姐姐、公鸡兄弟，你们上哪儿去呀?”“我们去参加大拇指汤姆的婚礼呀。”“我也可以去吗?”“行呀，当然喽，要是这封信上提到你的话。”他念道：水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人、鸭子修道院院长……“也提到你了，那么，跟我们一起走吧!”不一会儿，他们遇见了金丝鸟。“鸭姐姐、鹅姐姐、母鸡姐姐和公鸡兄弟，你们上哪儿去呀?”“我们去参加大拇指汤姆的婚礼呀。”“我也可以去吗?”“当然喽，要是信上提到你的话!”他又摊开信，水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人、鸭子修道院院长、金丝鸟……“也提到你了。”于是，他们五个一起走了。哎呀，瞧!他们碰上了狼!他问他们到哪儿去。“我们去参加大拇指汤姆的婚礼，”公鸡回答。“我也可以去吗?”“行呀，要是信上提到你的话!”公鸡又念了一遍信，但是信上根本没有提到狼。“可是我要去!”狼说。因为害怕，他们都回答：“好吧，我们都去吧。”他们还没走多远，这时候狼突然说：“我饿了。”公鸡回答：“我没东西给你……”“那么，我就吃你!”他把嘴张得大大的，把公鸡整个儿给吞吃了。后来，狼又说：“我饿了。”母鸡也像公鸡那样回答他，结果，狼把她也吞吃了。接着，鹅、鸭也这样给吃了。此时此刻，只剩下狼和金丝鸟了。狼说：“金丝鸟，我饿了!”“我能有什么东西给你吃呢?”“那么，我就要吃你!”他把嘴张得大大的……金丝鸟飞在他的头上。狼使出全身本领想逮住他，但是，金丝鸟到处飞，从这根树权跳到那根树权，后来又飞回到狼的头上，飞到他的尾巴上，逗得他直发疯。就在狼完全精疲力尽的时候，金丝鸟瞥见路上有个妇女，头顶着篮子给庄稼人送午饭来了。金丝鸟对狼说：“要是你不伤害我，我保证使你吃到那妇女带给庄稼人的一篮子面条和肉，让你吃个痛快。她一看见我，就会来逮我，那时我就飞起来，从这根树权飞到那根树权。她会搁下蓝子，跟在我后边追。那时候，你就可以走到篮子那儿，把她的东西全都吃掉。”事情就这样发生了。这个妇女走过来时，发现了美丽的小鸟，立即伸手去捉他。他飞了一小段距离，那妇女放下篮子，去追他。于是，狼走近那只篮子，开始吃了起来。“来人哪!来人哪!”妇女大声喊叫起来。收庄稼的人都拿着长柄镰刀和棍棒跑过来，猛地抓住了狼，把它打死了。庄稼人剖开狼的肚子，水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人、鸭子修道院院长都跳了出来，他们都安然无恙，接着，金丝鸟和他们一起都去参加大拇指汤姆的婚礼了。
[去参加婚礼的水晶公鸡的故事点评]
大家都害怕狼，所以答应了带狼一起去参加大拇指汤姆的婚礼。结果在去的路上狼把水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人、鸭子修道院院长一一吃掉了，只有金丝鸟逃过了狼的魔抓，并把其他小动物救了出来。遇到危险时，只能靠智取。

[想学飞的小猴的故事]
小猴子想飞，可是它没有翅膀，努力学着去飞翔。美丽的森森里有一只小猴，他的名字叫小猴。他在森林里的树枝上来回跳跃，轻松自如，可是他还有一个愿望就是学会飞翔。他常常看着鸟儿自言自语地说：“天那么蓝，云那么白，如果我会飞，就可以和白云玩捉迷藏，就可以投入蓝天的怀抱了。”有一天，他坐在树下说：“要我我能飞该多好呀”。一只秃鹰飞过来，小猴看见了大声地说：“白头秃鹰，你能告诉我，你是怎么飞的吗?”。“拍一下翅膀就可以了，不信你看”秃鹰拍了一下翅膀，果然，秃鹰展翅高飞起来。它走后，小猴拍了一下手臂，可是它在原地一动也不动。小猴思考着，也许我应当做一对翅膀。于是他收集了很多羽毛，做了一对五彩翅膀。他爬上了小土丘，嘴里念念有词：或许，我可以借助上升的空气来飞。他站在小土丘的最高处，风来了，他往空中一跳，可是风没有带他飞起来。他只往上了一点点就随着土丘滚了下去，他悟着头，闭着眼睛，等待着疼痛来临。他突然感觉下上升的空气使他滚下的速度变慢了，他竟然在空中了，往下一看，原来他滚下了山谷。他有些害怕，可是害怕又有什么用呢!要赶紧想办法，于是他静下心来，同时张开了双臂，慢慢地他感觉到空气把他托了起来。渐渐的，渐渐的，他好像飞了起来。但是他是在往下飞，他不可能往上的。尽管有翅膀。再这样下去，就要跌落谷底了。情急之中他想：我还是做我自己吧!于是他一把抓住崖边的一棵树，往上一荡，又抓住了另一棵树，再把自己一甩，就轻松地把自己送上了崖顶。想飞的小猴回去后，没有那么想飞了，他觉得做自己挺好!
[想学飞的小猴的故事点评]
小猴发现自己虽然有翅膀也没法飞起来，反而跌落谷底，情急之中他想：我还是做我自己吧!于是他一把抓住崖边的一棵树，往上一荡，又抓住了另一棵树，再把自己一甩，就轻松地把自己送上了崖顶。所以有时候做自己才是最正确的选择。

[小青蛙和风筝滑翔机的故事]
有一天，小青蛙爬上了一座高高的悬崖，悬崖下面，是深深的山谷。突然，小青蛙发现，山谷里有一只蝴蝶风筝，她正被风吹得转来转去。当风筝被风吹到小青蛙身边时，她大喊：“帮帮我，我想停下来!”小青蛙睁大眼睛仔细看，终于看到了风筝下面的细线，可是，他还没来得及伸出手，风筝又被风吹跑了。风筝在山谷里转了一圈，又被风吹到了小青蛙面前，“快，拽住我的绳子!”这回，小青蛙的动作快极了，一下抓住了蝴蝶风筝的绳子。可是，小青蛙的身体太轻了，蝴蝶风筝没有被拉住，他自己反而被蝴蝶风筝带到了空中，在山谷里转呀转。当心，别撞上了那几只老鹰!给风筝和小青蛙画出一条安全的飞行路线吧。“完了，我恐怕要在这山谷里转上一万年了!我永远也回不了胖猪的家了。”蝴蝶风筝哭了起来。原来她是胖猪的风筝，胖猪把她放上天空的时候，突然刮起一阵大风，把她的线给刮断了!“别哭，我们会想到办法的!”小青蛙是个旅行家啊，他见多识广，又非常勇敢。果然，没过多久，他就想到了一个好办法。他顺着绳子，勇敢地往上爬，一直爬到了蝴蝶风筝的支架上。接着，他顺着风向，一会儿爬到支架的左边，一会儿爬到支架的右边。突然，蝴蝶风筝发现，自己正朝山谷外面飞去。“哇，我明白了，你把我当成了滑翔机!”蝴蝶风筝快乐地大喊大叫起来，“你真聪明，我要永远跟着你!”就这样，蝴蝶风筝成了小青蛙的滑翔机。
[小青蛙和风筝滑翔机的故事点评]
蝴蝶风筝不受控制的在天上乱飞，小青蛙顺着绳子，勇敢地往上爬，一直爬到了蝴蝶风筝的支架上。接着，他顺着风向，一会儿爬到支架的左边，一会儿爬到支架的右边，把风筝当成了滑翔机。从此聪明的小青蛙多了一架蝴蝶滑翔机。遇到危险时，也要像小青蛙一样冷静，积极思考对策。

[树子洞外面的月亮的故事]
在一棵山核桃树下的树洞里，住着老鼠奶奶和小老鼠。他们在那里住了很多年。老鼠奶奶越来越老，她的牙齿掉光了，她不再出来晒太阳了，她不再和小老鼠靠在一起看月亮了，连她最爱吃的核桃酥也吃得很少很少了。一个晚上，老鼠奶奶把小老鼠叫到床边，说：“孩子，我要离开了，去一个很远的地方。”小老鼠问：“能带我一起去吗?”老鼠奶奶轻轻地摇了摇头。小老鼠又问：“那你很快就会来吗?”老鼠奶奶没说话，她只是轻轻地抚摸着小老鼠的小脑袋。过了一会儿，老鼠奶奶才慢慢地说：“我……不会回来了。”小老鼠急了：“什么?不回来了?那我想你了怎么办呢?”“哦，是的，你会想我的，怎么办呢……”老鼠奶奶喃喃着，她挣扎着坐了起来。树洞外，银钩子似的月亮已经升起来了，在洞口处洒下了一片清冷的光辉。忽然，有一阵凉风夹杂着几片叶子吹进洞来。老鼠奶奶和小老鼠都禁不住打了一个寒噤。有片叶子旋转着飘落下来，刚好落在了老鼠奶奶的身边。老鼠奶奶浑浊的眼睛里有一丝亮光闪过：“哦，风……宝贝，你不是会唱歌吗?在你想我的时候，你可以唱一支歌呀，风吹来的时候，就会把你的歌声带给我……”小老鼠的眼睛一亮：“好呀，我要唱你最喜欢的歌!那，要是你想我了呢?”老鼠奶奶说：“风吹来的时候，也会把我的问候捎给你。”“是什么样的问候呢?”“这……也许到时候你就知道了。”停了一会儿，老鼠奶奶又说：“你知道吗，我离开的那一天，我会躺在床上，不动，也不说话，只是闭着眼睛。家里会来一些朋友，把我抬到一辆铺满鲜花的车上。然后车子就开走了，我也不会回来了。”“你再也不会回来了，是嘛?”小老鼠的眼睛里掉出了两颗泪珠儿。他多希望那一天永远也不来啊!可是，那一天还是来了!那一天，老鼠奶奶真的躺在床上，她真的不动也不说话，还闭着眼睛。家里真的来有一些朋友，把老鼠奶奶抬到一辆铺满鲜花的车上，就离开了。小老鼠站在核桃树下，看着车子一点点走远。他又爬到核桃树上，直到车子看不见。他走回树洞，在小小的厨房里，他像奶奶那样烘着核桃酥。在寂静的夜里，他躺在宽大的床上，轻轻地唱起奶奶最喜欢的歌……后来，在风吹来的时候，有一根美丽的羽毛落在了他的脚边。后来，在风吹来的时候，有一朵小小的野花从他眼前飞过。后来，在风吹来的时候，有一片金黄的叶子在他面前跳舞。这些，都是老鼠奶奶送来的问候吗?在后来的很多个夜晚，小老鼠会凝望着洞外的月亮。那月亮有时圆有时缺。
[树子洞外面的月亮的故事点评]
老鼠奶奶越来越老，她的牙齿掉光了，她不再出来晒太阳了……她要离开小老鼠了，她对小老鼠说她要去很远的地方，在那个地方依旧会想念小老鼠，如果小老鼠想她了，就唱歌，让风把歌儿带到自己的身边。老鼠奶奶不忍心告诉小老鼠自己快死了，所以她对小老鼠撒了个谎，一个善意的谎言。在后来的很多个夜晚，小老鼠会凝望着洞外的月亮，轻轻地唱起奶奶最喜欢的歌……

[大象与蚂蚁的故事]
星期天，森林里进行举重比赛。选手却只有两名，一个是大象明明，一个是蚂蚁乐乐。当大象明明登上举重台的时候，整个举重台为之颤抖。台下的动物观众纷纷议论，这个比赛的冠军一定是大象。只见大象明明一甩鼻子，不费吹灰之力就把一棵大树举过头顶。台下响起了热烈的掌声。大象明明骄傲地绕着举重台来回走了几圈，大声的笑道：“哈哈，我就说过，除了我谁还能有我这么大的力气。”另一个选手蚂蚁乐乐上台了。这个时候一阵风吹了过来，把蚂蚁乐乐吹得动倒西歪。台下的观众哈哈大笑。蚂蚁乐乐弯腰抓起了一片树叶，双脚用力一蹬。嘴里大喊一声，嘿!一口气把树叶举了起来。这时候台下只响起了稀稀拉拉的掌声。蝴蝶评委这时候站了起来说：“我宣布，这次举重比赛的冠军是蚂蚁乐乐。”下面的小动物们议论纷纷，为什么啊?明明大象举得最重，冠军应该是它的。蝴蝶评委说：“大象明明是力气大，可是一棵树对于他的体重不算什么，而一片树叶的重量是蚂蚁乐乐的好几倍。我们看事情不能光看表面。你们说，冠军应该给谁?”大象惭愧地低下了头，台下的小动物们也惭愧地低下了头。
[大象与蚂蚁的故事点评]
为什么明明大象举得最重，这次举重比赛的冠军却是蚂蚁乐乐呢。大象明明是力气大，可是一棵树对于他的体重不算什么，而一片树叶的重量是蚂蚁乐乐的好几倍。我们看事情不能光看表面。

[天气们的争吵的故事]
在温暖的春天，绿绿的阴映在地上，鸟儿在枝头唱着优美动听的歌曲。可在天上，几个“天气”们在吵架，争得面红耳赤。它们在吵什么呢?原来它们在为谁的作用大而争论不休呢!看，晴天哥哥说话了：“伙伴们，我看是我的作用大，我可以带给大地温暖，使花草树木自由生长。这样可以使食草动物得以生存、繁衍后代，而昆虫、鸟类、鱼类等动物的生存条件也可以达到……”它顿了顿，又说：“人类所需要一些农业物品也是通过我的阳光生存出来的，比如棉、布、木、衣服等。还有，我可以激发植物，让它们进行光合作用，净化空气，使人生活得更加健康，这事的功臣难道不是我?我还能蒸发河、湖、溪、海里的水，使水蒸气凝聚成云，云飘到远处，可下雨给植物浇水，这不又是一件好事吗?”正当晴哥趾高气昂地夸耀自己时，“雨姐姐”插上话了：“切!就你那微不足道、鸡毛蒜皮的本领，能跟我相提并论吗?”晴天哥哥勃然大怒：“你有啥本事!”“要不是我，你就算把全世界的水蒸干了，也是白费力气!只有我才可以下雨，滋润世间万物，让所有事物焕然一新。不像您，不自量力!”雨姐姐轻蔑地说。“哼!不跟你一般见识!”晴哥不高兴地说。“我说一句。”“云弟弟”一字一顿地说。“我没什么硬本领，但我觉得我作用最大。要不是我挡住阳光，大地岂不被你那毒辣辣的阳光烤干了!哦不，是烤熟了!雨姐，你每次出门不都坐我的便车!要不然一些水儿能长上翅膀飞上天?我说，是我的作用最大!”云弟弟得意洋洋，比吃了蜜还甜!这时，晴哥火了：“没有我，世界就灭亡了!”“就你有用!”“咋样”它们吵着吵着。突然，一个硬邦邦的东西打到它们头上。原来是“冷雹”扔冷快打它们呢!“安静!”大家都望着它，“我才是最有用的，我射出的冷块会打碎屋顶，伤害动物，但这可以增强动物的逃生能力，也防止人类得‘富贵病’。这不是一件大事?”“这算什么，我才有用。”“我才是作用最大的天气!”“我才是，我才是……”这是，一只小鸟儿飞来，说：“不要吵!其实每人都有自己的作用，大家缺一不可。一旦少一个，对世界来讲，都是毁灭性的的。只要自己发挥好个人作用，世界才会美好!”天气们听了，惭愧地低下头……
[天气们的争吵的故事点评]
天气们在争吵，谁才是作用最大的，争得不可开交、面红耳赤。其实每人都有自己的作用，大家缺一不可。一旦少一个，对世界来讲，都是毁灭性的的。只要自己发挥好个人作用，世界才会美好!

[小鸭脱险记的故事]
清清的池塘边，住着一只可爱的小鸭子。有一天，小鸭在树林里悠闲地散步，“砰!”它不小心掉进了一个大水坑，大水坑很大，水又浅，小鸭子拼命拍打着自己的翅膀，闭着眼睛，心想：“我一定要爬出这个大水坑!”于是，它就用翅膀紧紧抱住大水坑的一边，脚使劲蹬着，可根本没有用，小鸭只好大喊起来：“救命啊!救命啊!我掉进大水坑里了，谁来救救我呀?”小猴、小熊、小鸟兄弟听到了小鸭的喊叫声，便从四面八方飞奔而来，小鸟兄弟见小鸭掉进了大水坑，急得满头大汗，说：“这可怎么办呀?”四人围成一团讨论着。忽然，小猴灵机一动，说：“小鸭不是会游泳吗?小熊，你力气最大，去找一个水桶，在小池塘里灌一桶水，往大水坑里倒，这样，小鸭不就……”“对呀，对呀!我怎么没想到呢!”小熊兴高采烈地说。它飞快地向家里跑去，拿了一个水桶，弯下腰，从小池塘里灌了满满一桶，倒在大水坑里，就这样连续了十几次，大水坑里的水才升了一点点，小熊就已经累得汗流浃背，气喘吁吁了。小鸟摇头晃脑地说：“这个办法太费劲了，得换个办法才行呀!”啦啦啦!啦啦啦!……突然，一阵欢声笑语从树林中穿过，原来是大象伯伯在唱歌呀!小鸟连忙迎上去，彬彬有礼地说：“您好，大象伯伯!那里有只小鸭子掉进了大水坑里，您快去救救它吧!”大象伯伯二话不说，来到小鸭面前，用长鼻子从小池塘里吸了点儿水，又把水从鼻子里喷出来，没过多久，大水坑里装满了水。小鸭扭扭身子，大摇大摆地从大水坑里出来，鞠了个躬说：“谢谢大象伯伯，没有您救我出来，我就会永远困在大水坑里，也要谢谢小猴、小鸟兄弟和小熊，你们帮我想了许多办法，真是太不好意思了。”小鸟兄弟笑着说：“没事啦!我们都是好朋友呀!”
[小鸭脱险记的故事点评]
小鸭不小心掉进了一个大水坑，大家都来帮助它。小鸭得救后不忘感谢大家。如果没有大象伯伯救我出来，我就会永远困在大水坑里，也要谢谢小猴、小鸟兄弟和小熊，你们帮我想了许多办法。大家要向小鸭学习，在得到他人的帮助时要懂得感激。

[蝴蝶送信的故事]
太阳公公交给花蝴蝶一封信，并告诉蝴蝶：“一定要亲手交给春姑娘!”可是，那么多的花儿，哪一个才是春姑娘的信箱呢?蝴蝶点点头，她想亲手交给春姑娘。信里写的是什么呢?是呀，这么美丽的信笺，肯定写着最美的事儿。瞧，一大群孩子也赶来了，他们想看看信里写的是什么。蝴蝶飞呀飞，脸上挂满汗珠。其实，蝴蝶也想看看信哩。那不是写给自己的，谁也不准看。她敲开了一个又一个花儿的小门。玫瑰姐姐说：“蝴蝶妹妹，歇一会儿吧。”蝴蝶摇摇头说：“玫瑰姐姐，谢谢你，春姑娘正着急呢。”蒲公英姑姑说：“孩子，喝一口水吧。”蝴蝶摆摆手说：“谢谢姑姑，春姑娘正着急呢。”后来，所有的花儿都知道了这个消息，她们都为蝴蝶着急。大家一起商量好，要帮助蝴蝶找春姑娘。花儿们都张着小嘴，亮起嗓门，一起喊：“春姑娘，你在哪儿呀――”
[蝴蝶送信的故事点评]
信里写的是什么呢?是呀，这么美丽的信笺，肯定写着最美的事儿。其实，蝴蝶也想看看信哩。那不是写给自己的，谁也不准看。蝴蝶一只谨记着太阳公公的话，要亲手交给春姑娘。蝴蝶真的非常讲诚信，有原则。

[爱讲故事的小白云的故事]
蓝蓝的天上，有一朵可爱的小白云，每天，它都在天上快乐地飘来飘去，它更喜欢把自己心中的故事讲给大家听。有一次，小白云飘到了方方的屋顶上，它给哪儿也去不了的屋顶，讲一个又一个有趣、好玩的故事。还有一次，小白云飘到了高高的杨树梢，它告诉刚刚出壳的两只小雏鸟一个又一个有趣、好玩的故事。再有一次，小白云飘到了圆圆的小池塘上空，它告诉刚刚跳出水面的小青蛙一个又一个有趣、好玩的故事。这次，小白云飘到了一座大大的公园里，它看见凉亭旁边坐着一个老爷爷，老爷爷面前的木架子上，站满了一朵朵像自己一样的小白云，小白云急忙开心地飘过去：“伙伴们，你们愿不愿意像我一样，在天空中飘来飘去呀?”呵呵!小白云不知道，那些不是小白云，而是老爷爷做出来的甜甜的棉花糖呀，小白云问了好几遍，棉花糖们都抿着嘴巴不出声，它们只会散发出一阵阵香甜的味道。小白云想：也许，这些小伙伴更喜欢站在架子上吧!那么，我还是为它们讲一讲我心中的故事吧!小白云便悄悄地站在一根棍子上，站在棉花糖们中间，开始讲自己看到的、听到的那些非常有趣的故事。棉花糖们听得开心极了，它们散发出更香甜的味道，那味道飘向了公园的每个角落，孩子们都争着跑来买老爷爷的棉花糖，老爷爷开心得胡子都翘起来啦!原来，它们不是自己的小伙伴呀，小白云这才明白过来，它赶紧飘到了空中，捂着嘴巴偷偷地笑了：我可不能被孩子们吞进肚子里，我还是更喜欢在天上飘来飘去，给大家讲故事呢!“一、二、三、四、五、六、七、八、九!咦?我记得刚才好像有十根棉花糖的，怎么现在只有九根了?”老爷爷揉揉自己的眼睛，“难道是我眼睛花了，也许是吧!嘿嘿!我还是赶快再做几根吧，要不然，吃不到甜甜的棉花糖，孩子们会伤心的!”老爷爷快乐地从瓷罐里舀出一大勺白糖，小心地倒进那只锅里，然后慢慢地搅啊搅啊，不一会儿，一根胖胖的、甜甜的棉花糖又出锅啦!现在，我们的小白云又去哪了?快瞧，它已经往天空更高处飘去了，它想飘到太阳公公身边，把这个好玩的故事，讲给亲爱的太阳公公听一听呢!
[爱讲故事的小白云的故事点评]
可爱的小白云，每天，它都在天上快乐地飘来飘去，它更喜欢把自己心中的故事讲给大家听。现在，可爱的小白云又去哪了?快瞧，它已经往天空更高处飘去了，它想飘到太阳公公身边，把这个好玩的故事，讲给亲爱的太阳公公听一听呢!小朋友们要像小白云那样，永远开开心心的，与朋友们分享自己的开心。

[小面包香喷喷的故事]
鼠妈妈做的小面包好香，好香。鼠妈妈把小面包放进红色的口袋里，让小老鼠给外婆送去，因为明天就是外婆的生日。路过小河边时，小老鼠对河里的小鱼说：“我妈妈做的小面包可香了，你闻到了吗?”小鱼说：“闻到了，闻到了。”小螃蟹也闻到了，趁小老鼠不注意，悄悄地钻进了口袋。小老鼠路过草地，看见小猪在放风筝。小老鼠对小猪说：“我妈妈做的小面包可香了，你闻到了吗?”小猪说：“闻到了，闻到了。”小蜜蜂也闻到了，趁小老鼠不注意，悄悄地飞进了口袋。小老鼠路过瓜田，小刺猬正在吃西瓜。小老鼠对小刺猬说：“我妈妈做的小面包可香了，你闻到了吗?”小刺猬说：“闻到了，闻到了。”小刺猬请小老鼠吃西瓜。小老鼠吃得正开心，忽然头顶上有“呼呼”的风声，一个大黑影从空中压下来，一只老鹰抢走了布口袋。他一点儿也不知道小刺猬也躲进了口袋。老鹰在空中飞着，他的腿好疼啊，原来小螃蟹夹住了他的腿。老鹰的脖子好疼啊，原来蜜蜂蜇了他的脖子。老鹰的肚子好疼啊，原来刺猬扎了他的肚子。老鹰疼得再也受不了了，慌忙丢掉这个“会咬人”的口袋，躲到一个大坑里。一只大雁飞来了，对小老鼠说：“我来帮你把小面包送到外婆家吧。”小老鼠说：“谢谢你呀。不过，你可别偷吃小面包呀。”大雁笑笑说：“不吃不吃，你放心，你真是一个爱外婆的好孩子呀!”
[小面包香喷喷的故事点评]
老鹰在空中飞着，螃蟹夹住了他的腿，蜜蜂蜇了他的脖子，刺猬扎了他的肚子，老鹰疼得再也受不了了，慌忙丢掉这个“会咬人”的口袋，躲到一个大坑里。想不到因祸得福，小老鼠又拿回了他的布口袋。最后是由热心的大雁送到外婆家的。小朋友自己的东西一定要保管好哦。

[鸡妈妈的新房子的故事]
鸡妈妈的新房子造好了，既漂亮又牢固。鹅大哥说：“房子造得不错，如果在墙上开个窗就更好了。”鸡妈妈听了，很不高兴。夏天到了，鸡妈妈的房子里又闷又热。鸡娃娃都生病了，鸡妈妈这才想到鹅大哥的建议，她赶紧在墙上开了个窗。清新的空气进来了，屋里凉快多了，鸡娃娃的病也慢慢好了。鸡妈妈很高兴，她想，以后一定要多听别人的意见。狐狸对鸡妈妈说：“你家的窗子再开大一点儿就更好了。”鸡妈妈听了狐狸的话，就把窗子开得大大的。一天，鸡妈妈从外面回到家，发现少了一只鸡娃娃，她到处找也没找到。忽然，她在窗台上发现了狐狸的脚印。鸡妈妈一下子明白了，自己上了狐狸的当。原来，不是谁的意见都得听。她赶紧把窗子改小。从此，鸡娃娃再也没少过。
[鸡妈妈的新房子的故事点评]
鹅大哥建议开个窗是因为通风，狐狸建议开大点窗子是为了方便自己偷小鸡。鸡妈妈后来才明白，原来，不是谁的意见都得听。她赶紧把窗子改小。从此，鸡娃娃再也没少过。我们在听别人的建议时，也要自己思考一个对错与否。

[勤小马和懒小猪的故事]
春天到了!春天到了!真是的好季节呀!熊婆婆给了小马和小猪每人一袋西瓜种子，并让他们比一比谁种出的西瓜最大、最甜。小马和小猪高兴极了，他们各自选了一块肥沃(wò)的土地，插上了各自的牌(pái)子。第二天一大早，天刚蒙蒙亮，小马就起床了。他来到西瓜地，拿起大锄(chú)头，用力地刨(páo)着，嘿呦嘿呦，不一会儿就累得气喘吁吁，汗流浃背了。他想休息，可是一想小猪会在休息时追上他，小马咬紧牙关，鼓起勇气站起来，继续工作，他轻轻地把种子一颗一颗地放进土里，小心地埋好，细心地浇水，就像慈爱的妈妈照看自己心爱的宝宝一样。而小猪呢?他呀，只是三分钟热血，跑到地里胡乱地把种子撒到土里，就走回家睡大觉了。好多天也不去西瓜地，朋友们都劝他去照看一下，小猪却说：“不用急!不用急!老天会保佑(yòu)我的，到时候肯定会收到很多大西瓜!”说完就继续做他的白日梦了!小马则细心地呵护着他的西瓜地，每天除草、浇水、施肥……几天后，西瓜地给他一个巨大的惊喜――西瓜种子发出了嫩芽!他高兴极了!更加细心地帮西瓜苗捉虫、更加均匀地培土、更加精心地照看……再看一下小猪的西瓜地，只见那里杂草丛生，乱成一团，惨不忍睹。转眼间，夏天到了，西瓜收获的时刻也到了。小马的西瓜地一片丰收的景象。一个个又大又圆的西瓜星罗棋布地结满了瓜地。碧绿色的瓜皮上，弯弯曲曲长着黑色的花纹，头顶上一根带着大叶子的粗瓜藤(téng)紧紧地拴住了西瓜，不让它去乱跑，空气中飘着淡淡的诱人的清香。小马请来了亲朋好友，开了个“西瓜宴”。小猪也来了，他一边大口大口地吃着西瓜，一边擦着嘴角流下的淡红色的西瓜汁，一边说：“没什么了不起，明天吃我的西瓜，一定会更香、更甜、更好吃，嗯、嗯、嗯，再给我来一个!”第二天，大家来到小猪的西瓜地，只见到处是高高的杂草和不知名的野藤，看不见一个西瓜。面对这样的场景，小猪羞红了脸，赶紧躲到角落里。
[勤小马和懒小猪的故事点评]
小马细心地帮西瓜苗捉虫、均匀地培土、精心地照看。而小猪跑到地里胡乱地把种子撒到土里，就走回家睡大觉了。它的西瓜地杂草丛生，乱成一团，惨不忍睹。到了收获的时刻，小马的西瓜地一片丰收的景象。而小猪的西瓜地杂草丛生，看不见一个西瓜。这个故事告诉我们，一分耕耘一分收获，千万不要想着偷懒睡大觉也能有收获。

[雨中叠罗汉的故事]
雨下得很大很大。小熊打着雨伞，匆匆忙忙往家走。突然，迎面冲过来一个人，和小熊撞了个满怀。“哎哟!”小熊差点摔倒。他仔细一看，原来是小猴。“对不起!对不起!”小猴连忙道歉，“雨下得太大力，我没带伞，所以得赶紧跑。”说完，又向大雨中冲去。“喂，小猴!”小熊转个身，大声喊道，“我用伞送你回家吧!”小猴听到了小熊在喊他，停了下来。小熊立刻跑过去，让小猴和自己一起打伞。“谢谢你，小熊!”小猴很友好地说。小熊和小猴在伞下，说着笑着，向小猴家里走去。“喂――，等一等!”小狗从后面追了上来。“让我也在伞下挤一挤，好吗?”“好吧，快进来!”小熊把伞凑过去。“你真好，小熊!”小狗说着，钻到伞下面。雨越下越大，小熊、小猴和小狗在伞下挤成一团。他们走着走着，雨伞晃来晃去。一会儿小熊半个身子淋着雨了，一会小猴的屁股露在了雨伞外面，一会儿小狗的肩膀又遮不住了。“哎呀，伞太小了!”小猴喊道。“这样吧，我身体重，力气又大，我来驮你们!”小熊说着，叫小狗骑在自己身上，然后，又叫小猴骑在小狗身上。小猴在最上面，高高地打着雨伞。这样，三个人都淋不到雨了。小熊、小猴和小狗，在雨中叠着罗汉走了。
[雨中叠罗汉的故事点评]
小熊在回家路上碰到了没有带伞的小猴和小狗，于是它决定送它们回家。可是伞太小了，小熊力气大，决定驮着大家!小熊叫小狗骑在自己身上，然后又叫小猴骑在小狗身上。小猴在最上面高高地打着雨伞。小熊真是非常乐于助人。

[谁当喇叭的故事]
开往歌剧院的公共汽车，半路上突然停住了。猴司机回头问乘客们：“请告诉我，你们谁的声音最响亮?”坐在车上的小鹿、小羊和小鸡都不做声，只有青蛙大模大样地站起来：“那还用问?我是歌星，我的嗓子谁也比不上。”猴司机高兴地说：“那太好了。汽车的喇叭坏了，要到终点站才能修理。歌星先生，请您暂时当一回喇叭吧。”“什么?”青蛙一听跳了起来，“我怎么能干这个?再说，马上要演出，我得保养嗓子，你懂不懂?”“可是现在只有您能当喇叭。没有喇叭，车开不了，您就没办法去演出啦。”听猴司机这么一说，青蛙只好答应当喇叭。不过他声明：“要是下一站有大嗓门的乘客上来，我就不干了!”于是，猴司机在青蛙背上轻轻拍了拍，“呱呱――”公共汽车又开动了，这喇叭还真管用!到了下一站，青蛙瞪大眼睛盯住车门――唉，上来的竟是一只小兔子，他怎么能当喇叭呢。“呱呱――”车又开了。青蛙听见小兔子在背后说：“大歌星当喇叭，真不简单。别的歌星肯这样?”青蛙脸一红，不由得提高了嗓门：“呱呱!呱呱!呱呱!”又到站了。鸭大哥气喘吁吁上车来，问青蛙：“请，请您告诉我，去看……歌星表演，还赶，赶得上吗?”青蛙感动地点点头。小鹿、小羊、小鸡和小兔一齐笑着说：“鸭大哥，你马上就能看到歌星表演啦。”这时，猴司机跟鸭大哥商量：“您的喉咙响，能给我们当一回喇叭吗?”“我当然愿意。可是……”鸭大哥怪不好意思的，“我的声音不如这位青蛙兄弟的好听呀。”“咳!”猴司机叫起来,“他就是您要去看的大歌星呀，咱们怎么能老让人家――”只见青蛙抢着说：“还是让我来吧，大家坐好，要开车了，呱呱――”
[谁当喇叭的故事点评]
青蛙一开始当喇叭是没办法，接下来青蛙听到小兔子上车说：大歌星当喇叭，真不简单。别的歌星肯这样。脸一红，不由得提高了嗓门。后来是因为鸭大哥说自己的声音没有青蛙好听，青蛙就继续当喇叭了。青蛙得到的夸奖和称赞，心里美滋滋的，也更加愿意给大家当喇叭了。在得到他人的帮助时，也要多称赞和感谢他人哦，不能当做理所当然。下一次你在帮助别人时，就也能收获别人的称赞啦。

[老奶奶和小花猫的故事]
老奶奶年纪大了，每次看报纸都要带上一副紫色的眼镜。小猫看见了很羡慕，心想：老奶奶带着眼镜多神气啊，我要是能戴一戴这副眼镜就好了。可是，老奶奶每次看完报纸就把眼镜放到一个盒子里，又把盒子放到一个抽屉里。这个抽屉小猫可打不开。有一天，老奶奶看完报纸，还没来得及把眼镜放到盒子里，就被另一位老奶奶叫走了。小猫终于有机会了。他激动地拿过眼镜，小心地戴到鼻子上。小猫戴着眼镜，高兴地往外跑，跑到大门边，一看，哎呀，今天的门槛怎么变得这么高了。他用足力气使劲往上跳，一下，两下，就听“咚”的一声，小猫重重地摔倒在地上。真倒霉!小猫心里有点不太高兴。小猫戴着眼镜，继续往前跑。路好像越来越不平，一会儿高，一会儿低，脑袋也晕乎乎的。小猫心想：准是刚才那个跟斗摔的。走到一棵大树旁，他想停下来歇一歇，刚坐下来，便看到前面走来一团黑乎乎的东西。小猫觉得奇怪，哎呀，这是个什么怪物呀?小猫赶紧躲到了树后头。怪物越来越近，小猫在树后偷偷一看，奇怪，这个怪物怎么长得跟小狗一模一样，可是，却比小狗大好多好多，这到底是个什么东西呀?怪物渐渐走远了，小猫才慢慢地从树后走出来。这时候，小猫觉得肚子有点饿了，便想找点东西吃。他向老鼠洞走去，刚走到洞口，看见对面走来一只很大很大的老鼠，哇，怎么比猫还大，这准是一只老鼠精。小猫吓得掉头就跑，一边跑一边想：今天是个什么日子，怎么尽碰到怪事?正想着，就撞到了路旁的树上。脑袋磕出一个大包，脸也磕破了，眼镜也掉到地上，一块镜片掉了下来。看着掉在地上的眼镜，小猫心里有点明白了，他想：“今天发生的事情肯定跟这副眼镜有关，这准是一副魔镜，我还是给老奶奶送回去吧。小猫把眼镜悄悄地放到老奶奶的桌上。老奶奶回来了，她看着弄坏的眼镜和磕破脸的小猫，就明白了。她摸着小猫的头说：“眼镜可不是什么好玩的东西。”小猫“妙呜妙呜”叫着，不好意思的低下了头。
[老奶奶和小花猫的故事点评]
小猫看见老奶奶的眼镜很羡慕，心想：老奶奶带着眼镜多神气啊，我要是能戴一戴这副眼镜就好了。可戴上眼镜玩了一天却发现并不是它想象的那样。有时候我们对一件未知的事物也会产生好奇，但是在我们不了解这个事物时，千万不要鲁莽行事。不然像小猫这样，一会儿磕了这里，一会儿碰了那里。更重要的是，千万不要再未经允许的情况下拿别人的东西。

[小花狗学游泳的故事]
一天，天气晴朗，万里无云，火辣辣的太阳烤着大地。小花狗到湖边玩，它看见白鹅在湖里悠闲地游来游去。小花狗把前脚伸进湖里，“啊!湖水冰冰凉凉，真舒服。”小花狗也想下去游泳，可它不会游泳，怎么办呢?小花狗决定学游泳，小花狗对白鹅说：“白鹅姐姐，教我学游泳吧!”白鹅爽快地答应了。白鹅说：“学游泳很简单，你把脚伸进湖里，使劲甩来甩去就可以了。”就完，白鹅把小花狗驮到了湖中央，小花狗从白鹅身上滑了下来。小花狗把脚在湖里甩来甩去，可是身子直往下沉，水淹到了它的嘴和鼻子。白鹅连忙游过去把它驮到了岸上，可是小花狗还是灌了一肚子水，肚子鼓得像皮球。小花狗又看见青蛙在游泳，它觉得青蛙游得很漂亮。小花狗对青蛙说：“青蛙哥哥，教我学游泳吧!”青蛙高兴地答应了，说：“学游泳很容易，讲究四肢协调，动作优美，只要四条脚往后一蹬，向前猛地一跳，就行了。”小花狗照青蛙说的去做了，只听“扑通”一声，小花狗掉到了湖里。青蛙看见了连忙游过去，可是青蛙太小了，他们救不起小狗。小狗的身体直往下沉，它四肢乱蹬，奋力挣扎。大水牛看到了就在岸边喊：“对了，小花狗，就是这样，你自己游过来吧!”小花狗拼命的东扭西扭，姿势虽然难看，但是很快游到了岸边。小花狗终于用自己的办法学会了游泳。
[小花狗学游泳的故事点评]
小花狗向白鹅姐姐学游泳的时候没有学会，但是它没有放弃，它又向青蛙学游泳，青蛙告诉了小花狗技巧之后，“扑通”一声，小花狗掉到了湖里。小狗的身体直往下沉，它四肢乱蹬，奋力挣扎。这时大水牛在一旁鼓励小花狗，小花狗拼命的东扭西扭，姿势虽然难看，但是很快游到了岸边。小花狗终于用自己的办法学会了游泳。这个故事告诉我们，不要被一点点困难所打倒，要多尝试，大胆一些，就能成功啦!

[小蜗牛请医生的故事]
星期天一大早，小蜗牛心心兴高采烈地去姥姥家玩。姥姥一个人住在米吉森林的另一边，她一个人太孤单了，心心每到星期天都要去姥姥家陪她。"姥姥,姥姥!"心心一边喊着姥姥，一边跑进姥姥家。"咦，怎么没人呢，姥姥去哪里了?她知道我今天要来的呀!"心心奇怪地嘀咕着。这时从姥姥的房间里传来一阵呻吟声，心心连忙跑进去，只见姥姥昏睡在床上，满脸通红，"姥姥，你怎么啦?"心心摸摸姥姥，"啊，好烫，发高烧了!这可怎么办呢?"心心急得像热锅上的蚂蚁团团转。"对了，我得去请医生!"心心急急忙忙地跑了出去，心心心急火燎地往医生家赶，可他的速度实在太慢了，等他赶到医生家再回来，不知要到什么时候呢，姥姥的病可不能拖啊，想到这些，心心忍不住哭了起来。阳光明媚，美丽的天鹅姑娘飞飞在天空中悠闲地飞翔，洁白的羽毛在阳光下闪闪发亮。她突然看见小蜗牛心心在地上边爬边哭泣，翅膀向下一斜，飞到了心心身边："心心，你怎么啦，为什么哭啊?"心心擦着眼泪抽抽搭搭地说："姥……姥姥病了，烧得很厉害，我去请医生，可医生家太远了，我赶路的速度又这么慢，等我请来医生，我怕姥姥的病更加严重了。""哦，别着急，你回去照顾姥姥，我飞得快，我帮你去请医生!""真的，那太好了，谢谢你，飞飞!"心心化悲为喜。飞飞"嗖"地一下，飞走了，心心也赶忙回姥姥家。一会儿，飞飞请来了松鼠医生可可，心心忙把可可医生领到姥姥的房间里，可可医生给姥姥检查以后，说："别担心，只是感冒，吃些退烧药，打瓶吊针就会没事的。"可可医生给姥姥打上吊针，飞飞帮心心给姥姥吃了退烧药，又端来一盆温水，一起给姥姥擦身子。到了中午，姥姥醒了，烧也退了，精神也好多了。心心终于松了口气，笑逐颜开："姥姥，您还难受吗?"姥姥伸出手，揉揉心心的头，慈爱地说："孩子，姥姥没事了，今天可真亏了你。""不，应该谢谢飞飞，多亏她帮我及时请来了医生，还有可可医生，是他医好了您的病。谢谢你们，可可医生，飞飞!"心心转过身感激地对可可医生和飞飞说。"不用谢，姥姥，现在天气凉了，您一个人可要多注意身体啊!"可可医生亲切地说。"别客气，我们是好朋友，朋友之间相互帮助是应该的!"飞飞也笑着说。姥姥的病好了，心心和飞飞请来了好多小朋友，他们在姥姥家开起了舞会，陪着姥姥度过了一个快乐的星期天。
[小蜗牛请医生的故事点评]
可可医生给姥姥打上吊针，飞飞帮心心给姥姥吃了退烧药，又端来一盆温水，一起给姥姥擦身子。小蜗牛心心对姥姥说：今天我应该谢谢飞飞，多亏她帮我及时请来了医生，还有可可医生，是他医好了您的病。在得到他人的帮助时，要学会感恩，懂得感恩的人会收获更多的善意。

[燕子飞回来了的故事]
春天到了，小燕子跟着妈妈从很远很远的南方飞回来。飞呀，飞呀，她们飞过大海。小燕子往下一看，奇怪地问：“妈妈，海面上哪儿来那么多铁塔?”妈妈笑着说：“孩子，那是井架，工人在开采海底的石油呢。”飞呀，飞呀，她们飞过高山。小燕子往下一看，奇怪地问：“妈妈，那火车为什么不冒烟呢?”妈妈笑着说：“孩子，那是电力机车。你看，车顶上还有电线呢。”飞呀，飞呀，她们飞过田野，飞到去年住过的地方。小燕子奇怪地问：“妈妈，这里哪儿来那么多新房子?”妈妈笑着说：“孩子，农民过上好日子啦。你看，那写字的孩子不是秋成吗?”小燕子高兴地说：“妈妈，秋成也上学了。”妈妈说：“是呀!农村的变化可真大啊!”
[燕子飞回来了的故事点评]
随着时间的飞速流走，我们生活的环境也渐渐开始发生变化。正如小燕子看到的一样，时代在进步，科学在发展，人们的生活水平不断提高，大家都正朝着更好的方向发展。

[小田鼠的漂亮房子的故事]
小田鼠砌了一间漂亮的房子。每天清晨，小田鼠都要整理房间：抹地板、擦窗户、收拾餐桌……然后，它看着整洁的房间，微笑着对自己说：“我的房间，真漂亮!”“笃笃笃――”谁在敲门呀?小田鼠从猫眼里往外看，啊，原来是小松鼠。“松鼠大哥，你找我有事吗?”小田鼠隔着门问小松鼠。小松鼠说：“田鼠小弟，我想看看你的漂亮房间呢。”小田鼠没有把房门打开，小松鼠离开的时候，有些伤心。傍晚时分，小田鼠采回一束野花，插进了窗台上的花瓶里。啊，这是一束多么漂亮的野花呀!星星点点的小花儿，盛开在枝叶中间，像一颗颗闪亮的星星在嬉戏。“笃笃笃――”谁在敲窗户呀?小田鼠从窗户缝里往外看，啊，原来是小喜鹊。“小喜鹊，有什么事吗?”小田鼠隔着窗户问小喜鹊。小喜鹊说：“田鼠大哥，我看到你把花儿带回家了，我能进来闻闻花香吗?”小田鼠没有把窗户打开，小喜鹊在小田鼠窗外的枝头站了很久，最后伤心地离开了。后来啊，有许多小伙伴都来敲过小田鼠的门，可是小田鼠却没有把小伙伴们迎进屋子里。小田鼠独自坐在整洁、漂亮的房间里，一点也不快乐。一天，小田鼠突然病倒了，躺在床上起不来了。“好几天没看见田鼠小弟了。”小松鼠说。“是啊，不知道田鼠大哥，还有那束漂亮的野花怎么样了?”小喜鹊说。“嘎吱一”小松鼠推开了小田鼠家的房门。“嘎吱一”小松鼠打开了小田鼠家的窗户。小刺猬进来了，它的那些刺上，刺着一些美味的薯片儿;小兔子进来了，它的蘑菇篮里，装着香喷喷的胡萝卜罐头;小喜鹊从窗户飞了进来，它带来一束新采的野花，换掉了小田鼠窗台上那些已经干枯的野花。明媚的阳光从窗户照进来，给小田鼠的房间带来了生活的气息。小田鼠笑了，它觉得小伙伴们的到来，让自己的房间更漂亮了。
[小田鼠的漂亮房子的故事点评]
为什么小田鼠独自坐在整洁、漂亮的房间里，却一点也不快乐呢。因为没人与他分享呀!一天，小田鼠突然病倒了，躺在床上起不来了。小刺猬进来了，它的那些刺上，刺着一些美味的薯片儿;小兔子进来了，它的蘑菇篮里，装着香喷喷的胡萝卜罐头;小喜鹊从窗户飞了进来，它带来一束新采的野花，换掉了小田鼠窗台上那些已经干枯的野花。小伙伴们的到来，让自己的房间更漂亮了。美好的事物要学会与身边的人分享，才能将快乐传递出去哟！

[阴险的小鸡的故事]
在疯狂国里有一只阴险的小鸡，它想当疯狂国的国王。因此，它必须打败最厉害的蟒蛇和鳄鱼。这天，它正在思考：“蛇和鳄鱼这么强，我肯定打不过它，怎么办呢?”恰好，它碰见了一只老死的霸王龙，小鸡灵机一动：“哈哈，我有办法了!”它找来一张巨大的荷叶和一把锋利的小刀，割下一些龙肉用荷叶包好。接着，它跑到河边找到了鳄鱼，对它说：“我把这些龙肉送给你，咱们交个朋友吧!”鳄鱼一看有肉吃，高兴地说：“好啊!”小鸡一听心里暗暗地高兴。为了取得鳄鱼的信任，小鸡每天都给鳄鱼送好吃的。渐渐的，鳄鱼把小鸡当成了自己的知心好友。有一天，小鸡哭着到河边找鳄鱼。鳄鱼见了急忙问：“小鸡弟弟，你怎么了?”小鸡哭着说：“蟒蛇警告我，不许再和你做朋友，否则就吃掉我!”鳄鱼一听火冒三丈：“你等着，我这就找它算账去!”鳄鱼找到蟒蛇，二话不说就打了起来。它们大战三天三夜，鳄鱼终于赢了，蟒蛇被杀死了。这时的鳄鱼也支撑不住，倒了下去。小鸡一看时机到了，于是露出狰狞的笑容，拔出利刃杀死了仅剩一口气的鳄鱼。从此，小鸡当上了水陆之王，过着作威作福的霸王生活，直到下一只鸡王出现……
[阴险的小鸡的故事点评]
鳄鱼找到蟒蛇，二话不说就打了起来。它们大战三天三夜，鳄鱼终于赢了，蟒蛇被杀死了。这时的鳄鱼也支撑不住，倒了下去。小鸡一看时机到了，于是露出狰狞的笑容，拔出利刃杀死了仅剩一口气的鳄鱼。从此，小鸡当上了水陆之王，过着作威作福的霸王生活。阴险的小鸡通过手段成为了国王，但是这样的行为是非常不对的，这样叫胜之不武，是不能使疯狂国的子民们信服的。

[宝宝吃饭的故事]
“瞧，宝宝都这么大了，还要妈妈喂饭!”小猫笑话他，小狗也笑话他。但宝宝却嘟着小嘴说：“不要你们管。”有一天，森林里的小熊过生日，请宝宝和小猫、小狗去作客，宝宝可高兴了，就和小猫、小狗来到了小熊家。小熊可热情了，端来了饮料，他自己做的生日蛋糕，还有小猫爱吃的鱼，小狗爱吃的肉和骨头。朋友们都吃得很开心，宝宝却着急了，因为他在家的时候，总是要妈妈喂他，现在吃的东西都快被吃光了，妈妈又不在，怎么办?宝宝想了想，就拿起小勺小碗，开始试着自己吃饭。宝宝觉得自己吃饭挺有意思，而且小肚子还吃得圆圆的。回到家里，他说：“以后不要妈妈喂饭了，我自己吃!”妈妈搂着宝宝笑咪咪地说：“我的宝宝长大啦。”
[宝宝吃饭的故事点评]
宝宝想了想，就拿起小勺小碗，开始试着自己吃饭。宝宝觉得自己吃饭挺有意思，而且小肚子还吃得圆圆的。回到家里，他说：“以后不要妈妈喂饭了，我自己吃!”妈妈搂着宝宝笑咪咪地说：“我的宝宝长大啦。”小朋友们要学会自己吃饭哟，学会自己的事情自己做，以后爸爸妈妈不在身边时，也能照顾好自己。

[骄傲的小蝙蝠的故事]
一只小蝙蝠出去找小伙伴玩。小蝙蝠认为自己了不起，别人都不如它。小蝙蝠跟一群鸟玩，说：“你们都不如我，我比你们强的是，我有牙齿!”鸟儿们不高兴，不喜欢它，把它赶走了。小蝙蝠跟一群小兽类，老鼠兔子们玩，说：“你们都不如我，我比你们强的是，我会飞!”这些小动物们也不欢迎它，把它赶走了。小蝙蝠很伤心，哭着回来找妈妈。妈妈听了原因后，语重心长地说：“孩子，我们原来有个祖先，也是这样，不过，它是找相同的地方。被人贻笑万年。你可好，专拿自己的长处比别人的短处，就是太骄傲了。孩子，人上有人，以后千万不能骄傲了。”小蝙蝠点点头，明白了。后来，小蝙蝠成为一个谦虚的好孩子，大家都喜欢跟它玩。
[骄傲的小蝙蝠的故事点评]
妈妈听了原因后，语重心长地说：“孩子，我们原来有个祖先，也是这样，不过，它是找相同的地方。被人贻笑万年。你可好，专拿自己的长处比别人的短处，就是太骄傲了。孩子，人上有人，以后千万不能骄傲了。”后来，小蝙蝠成为一个谦虚的好孩子，大家都喜欢跟它玩。所以大家跟人相处时，千万不要炫耀，要谦虚。

[小熊捕鱼的故事]
美丽的大森林里，住着小熊贝贝一家。小熊贝贝淘气、可爱，健壮，整日在森林里无忧无虑的玩耍着快乐极了。这一天，小熊贝贝玩累了，抱着饿瘪了的肚子跑回家对熊妈妈说：“妈妈!我肚子饿了，我想吃鱼。”熊妈妈微笑地拍着小熊的头说：“等等，妈妈忙完就去帮你捕鱼。”小熊贝贝在妈妈身边蹦蹦跳跳地说：“妈妈!妈妈!我长大了，我要自己去捕鱼吃。”熊妈妈很惊讶，但是她还是点点头说：“我的宝贝真的长大了，那么你自己小心点。”“我知道了。”贝贝欢呼了一声，撒欢一样向河边跑去。到了河边，他往河水里一看：“嗬!好多的小鱼呀!”他急忙伸手去捞，小鱼滑溜溜的抓也抓不住，好不容易抓住一条，还没拿到嘴边“啪嗒”一声掉回了水里。贝贝很生气，使劲地拍打着河水，不一会本来清晰的河水被他搅的浑浊不堪。这时候的河面再也看不见一条小鱼了，他一急，摊坐在河边抽抽搭搭地哭了起来。熊妈妈听见了贝贝的哭声急忙走过来问：“哎呦!我的宝贝，你怎么哭了?”贝贝委屈地扑到熊妈妈的怀里说：“妈妈!我……我一条鱼也没捞到，还把河水弄脏了，现在小鱼都跑掉了，我再也吃不到美味的小鱼了。”熊妈妈一听哈哈大笑道：“傻孩子，你低头看看河水。”小熊好奇地从妈妈怀里伸出了头，咦?河水又变清晰了，还能看见很多小鱼正在游来游去。可是他马上又犯起愁来说：“哎呀……鱼再多也没用，滑溜溜的我根本抓不到。”熊妈妈摸着小熊的头说：“傻孩子!不管做什么事都要有耐心，一次失败就害怕了，不敢去尝试，那么你只能被饿死。”贝贝撅着嘴说：“可是我真的抓不到嘛!”熊妈妈推开了贝贝，走到了河边。只见她悄悄地蹲了下去，把手慢慢的伸向小河里，然后突然一用力，一只小鱼就被熊妈妈抓在了手心里。熊妈妈这一连串的动作，把小熊给看呆了。他也学着熊妈妈的样子去捕鱼，一次不成他就再来一次，有几次他抓住了鱼的尾巴，可是都被小鱼滑脱了，小熊有点不耐烦了。回头看见妈妈正用鼓励的眼神望着他。于是他鼓起勇气，又把手伸进了水里，这一次他稳稳地抓住了鱼的身子，鱼挣扎了几下没有被挣脱小熊的手掌，小熊开心的把鱼举到了头顶大声叫着：“妈妈快看我抓住鱼了，妈妈快看呀!”就在他兴高采烈的欢呼时，小鱼一使劲挣脱了他的手，落在了地上然后翻了几个跟头又跳进了水里。熊妈妈刚要安慰小熊，只听小熊说：“哈哈!不要紧我再抓。”说完又把手伸进了小河里。熊妈妈见他认真的样子，笑了。
[小熊捕鱼的故事点评]
熊妈妈看着没有捉到小鱼二生气的贝贝，摸着它的头说：“傻孩子!不管做什么事都要有耐心，一次失败就害怕了，不敢去尝试，那么你只能被饿死。”贝贝也学着熊妈妈的样子去捕鱼，一次不成他就再来一次，有几次他抓住了鱼的尾巴，可是都被小鱼滑脱了，他又鼓起勇气，又把手伸进了水里，这一次他稳稳地抓住了鱼的身子，鱼挣扎了几下没有被挣脱小熊的手掌。小熊妈妈说得对，不管做什么事都要有耐心，不要因为一次失败就放弃，大家明白了吗?

[河马的烦恼的故事]
河马早上起来照镜子，突然不高兴了：“嘴巴这么大，丑死了!”河马心情不好，早饭也不想吃。他向野地里走去，躲开朋友们。前面是一条河，河马慢慢走下水，游了过去，爬上一座孤岛。孤岛光秃秃的，没长一棵树，草也很少，岛上静悄悄的，除了自己的呼吸，河马再也听不到其他任何声音。“我这样丑，生活在这里倒挺合适。”河马叹了一口气。河马不知道，河里有一条小鱼儿正在看着他呢。在小鱼儿看来，河马可真是一头庞然大物啊!“他这样威武，力气一定很大。”小鱼儿羡慕地想。就在这时，河马打了个大大的哈欠，他张开的大嘴巴吓坏了小鱼儿。小鱼儿受到惊吓跳了起来，不料昏头昏脑弄错了方向，竞“啪”的一声跳进了河马的大嘴巴里。河马也被吓了一大跳。小鱼儿慢慢清醒过来，动了一下身子，尾巴扫在河马的上腭上，河马感到一阵痒痒，他惊讶地问：“你是谁?”“我是一条可怜的小鱼儿，求求您别吃我!”“哈，原来是这样!”河马笑起来，把大嘴巴伸进水里，让小鱼儿回到他该待的地方。“谢谢您，您真好心!”小鱼儿摇头摆尾地说。其他的鱼儿们闻讯都赶来看河马，这个称赞，那个夸奖，弄得河马不好意思起来，不过他的心情非常好，他甚至想要唱起歌来：“咳，咳，生活可真好!生活着是一种快乐!一种快乐!”这是一瞬间闪过他心头的歌词儿。告别鱼儿们，河马回家去，他大声地向每一个朋友打招呼。
[河马的烦恼的故事点评]
河马因为放了小鱼儿，其他的鱼儿们闻讯都赶来看河马，这个称赞，那个夸奖，弄得河马不好意思起来，不过他的心情非常好，生活可真好!生活着是一种快乐!告别鱼儿们，河马回家去，他大声地向每一个朋友打招呼。它再也不会不快乐了。当你觉得自己不够好的时候，可以去外面走走，接触新的朋友，也可以找找自己的优点，夸夸自己，这样就不会不开心啦。

[夏日里的小小风的故事]
小小风儿真调皮，胆儿也够大，独自来到大森林，飞呀，飞呀……一只小小鸟站在枝头唱：我是一只小小小小鸟，我想飞呀飞呀飞也飞不高……小树叶儿陶醉了：“小小鸟，你的歌声真棒!”“你的舞才跳得棒呢!我可羡慕了。”小小鸟快乐地说。原来，在风儿的帮助下，碧绿的叶儿们翩(piān)翩起舞，像海面上荡漾着的蓝色微波。小小鸟，小小叶，唱的唱，舞的舞，森林里好热闹，也好快乐!一只小小狗在林荫下伸出舌头喘着粗气。夏日的太阳火辣辣的，像个大火炉。小小风悄悄地飞过去，轻轻地搔着小小狗的腋窝(yèwō)，轻轻地梳理着它的毛发。小小狗多惬意，多舒爽啊!它伸出毛茸(rón)茸的小小手，要和小小风儿交朋友，还说：“小小风，谢谢你!”小小风心里像喝了蜜似的，快乐地继续向前飞。小溪旁，两只小小蚂蚁划着树船儿逆流而上，它们想去上游探险。小小船儿在水中打着旋儿不肯前行，累得小蚂蚁气喘吁吁。小小风儿悄悄地来到小船旁，推着小船向前进。小小蚂蚁越划越起劲，它们还以为自己突然成了世界上最棒的水手，还快乐地哼起了小调：“嗨喝，嗨喝――”看着它们的得意样，小小风儿禁不住哧哧地笑……小小风儿在森林里飞着，边飞边唱：我是一缕小小小小风，谁想找也找也找不到，谁也不知我有多么多么多么快乐哟，你的快乐就是就是就是我的快乐呀……
[夏日里的小小风的故事点评]
小小风儿在森林里飞着，帮助着森林里的小动物们，它边飞边唱：我是一缕小小小小风，谁想找也找也找不到，谁也不知我有多么多么多么快乐哟，你的快乐就是就是就是我的快乐呀……夏天里大家是不是觉得热得不行，这时候小小风儿也会吹过我们的脸颊，轻抚我们的发梢，为我们带来一丝清凉。小小风儿可真棒呀!

[美味城堡的故事]
河边有一座美味城堡。美味城堡的墙是土拨鼠理丝用巧克力砌的。美味城堡的屋顶是袋鼠新美用棉花糖做的。美味城堡的门、窗是棕熊亚姆用饼干安装的。这真是一座美味城堡呢。瞧，椅子啊，桌子啊，杯子啊，床啊，鞋子啊等等全是用好吃的东西做的。美味城堡的香味传得很远很远，天上的鸟儿们飞来了。美味城堡的香味传得很远很远，住在树林里的动物们跑来了。美味城堡的香味传得很远很远，住在地底下的动物们奔来了。美味城堡的香味传得很远很远，住在河里的鱼儿们急急忙忙游来了。嘻嘻，所有的动物朋友都住进了美味城堡。土拨鼠理丝把一把冰激凌椅子递给喜鹊。袋鼠新美把一只哈立克鞋子拿给小袋鼠。棕熊亚姆把一个蛋糕杯子拿给土拔鼠，又把一个冰糖鱼缸送给金鱼。大家吃啊，舔啊，笑啊，跳啊，快活极了。香味和笑声引来了一个坏巨人。坏巨人要抢走美味城堡呢!“你们全都滚!滚开!”坏巨人大喊大叫。土拔鼠理丝、袋鼠新美、棕熊亚姆立刻指挥大家保卫美味城堡!蜜蜂们勇敢地向坏巨人展开刺激战。鱼儿们机智地向坏巨人展开水枪战。鸟儿们飞上天向坏巨人撒下一张大网。其他许许多多的动物呢，向坏巨人展开包围战。坏巨人被制服了。大家罚他吃三天三夜冰激凌。坏巨人的肚子一点一点鼓起，碰到了天上的云朵，他捂着肚子大叫：“哎哟，我的肚子好难受!”大家看着坏巨人的狼狈相，忍不住哈哈大笑起来。
[美味城堡的故事点评]
所有的动物朋友都住进了美味城堡。大家吃啊，舔啊，笑啊，跳啊，快活极了。香味和笑声引来了一个坏巨人。坏巨人要抢走美味城堡呢!动物们向坏巨人展开包围战，最终坏巨人被制服了。大家罚他吃三天三夜冰激凌，大家看着坏巨人的狼狈相，忍不住哈哈大笑起来。坏人最终是会得到惩罚的，我们不能像坏巨人一样抢别人的东西。

[这是一支快乐的歌的故事]
小兔子今天很高兴，他从早上开始一直在哼着一支歌。小象走来说：“这是什么歌呀，真好听。”小兔子马上停下来说：“哼，我才不告诉你呢。你的鼻子那么长，唱起来会有很重很重的鼻音。”小象马上变得不开心，默默地走开了。小兔子才不管他呢，继续唱自己的歌。小母鸡走来说：“哎呀，真好听，你唱的什么歌?”小兔子马上不唱了，撅着嘴说：“哼，为什么要告诉你?反正你那尖尖的嗓音只会唱‘咯咯哒、咯咯哒’的。”小母鸡羞红了脸，悄悄地走开了。小兔子也不管她，继续唱自己的歌。小马走过来说：“这歌听起来真好，是什么歌呀?”小兔子扭过头去，看都不看小马说：“哼，难道你自己不知道，你只会让蹄子‘NNN’地唱，你的嘴巴根本不会唱歌。”小马摇摇头，气呼呼地走开了。小兔子并不理会他，还在唱着歌。边唱边走，小兔子一不小心踩空了，“扑通”一声掉进了枯井。小马还没走多远，突然听到小兔子的歌声停了。他忙回头看，呀!小兔子不见了。“NNN、NNN”，小马跑到枯井前，看到了井下的小兔子。“你等着――”小马说着叉“NNN、NNN”地跑开了。小马很快找到小母鸡，对她说：“快!你的嗓音又央又响，赶快呼救!”小母鸡听说小兔子有危险，马上扯开嗓子叫道：“咯咯哒，救命啊!咯咯哒，救命啊!小兔子掉到井里了!”这声青一下子传到很远的地方，小象跑来了。“在哪儿，在哪儿?我们快去救小兔子!”来到枯井前，小象把长长的鼻子伸到井里，一下子就把小兔子拉上来了。“谢谢你们救了我。”小兔子挨个给小马、小母鸡和小象鞠躬感谢，“我要把歌教给你们，这是一支快乐的歌。”“不不不，我的鼻音太重，唱不好。”小象摇摇头要走。小兔子拉住他：“快乐的歌谁都能唱，你来唱低声部，小母鸡来唱高声部，小马来打节拍……”一支快乐的歌唱起来了，真的很好听，很好听。
[这是一支快乐的歌的故事点评]
小兔子唱歌很好听，他很骄傲，看不起唱歌不好听的小象、小母鸡和小马。可是小伙伴还是在他危险的时候帮助了他。小兔子感到很惭愧。这个故事告诉我们，每个人都有自己的特长，不能只看到别人的缺点。要谦虚，才会有好朋友。

[妞妞和她的布娃娃的故事]
天黑了，妞妞要睡觉了，她让布娃娃睡在自己身边。妞妞说：“乖，和妈妈―起睡觉。”布娃娃很听话，闭上了眼睛，妞妞也很快睡着了。天亮了，妞妞醒来，发现布娃娃不见了。布娃娃跑到哪儿玩去了?妞妞一看，布娃娃掉在地上了。妞妞自己下了床，抱起布娃娃说：“不在床上睡觉，跑到地上睡，要受凉了!”妞妞用小毛巾给布娃娃洗洗脸，抱着它来到小饭桌前，说：“妈妈喂你吃饭。”布娃娃只是眯眯笑，嘴巴也不张。喂过饭，妞妇说：“来，擦擦嘴，你都感冒了，吃药吧!”布娃娃还是笑眯眯，嘴巴也不张。妞妞最后对布娃娃说：“现在我们可以去玩了。”布娃娃还是笑眯眯的，好像在说：“谢谢你，妈妈!”
[妞妞和她的布娃娃的故事点评]
妞妞为布娃娃做的事情应该是平时妞妞妈妈做的事情，最后布娃娃还是笑眯眯的，好像在说：“谢谢你，妈妈!”应该也是妞妞想对自己的妈妈表达的感谢。小朋友们，你们的妈妈每天都会对你们说什么，做什么呢?不要忘记感谢辛苦付出的妈妈哟，要常对妈妈说谢谢，常对妈妈表达爱意。

[献给海员爸爸的花瓣枕头的故事]
小香咕惦记着爸爸快要过生日的事，爸爸的生日在春末初夏，花草茂盛，没有老北风呼呼地吹，有小鸟快乐地陪伴。爸爸是一个英俊的海员，可是爸爸病了，小香咕想为他过个温馨的生日，让爸爸有充满惊喜的一天。香咕起早贪黑地收集香喷喷的花瓣，然后把柔软的花瓣在白纸上铺开，慢慢吹风晾干，再用干燥剂收藏起来。她的心愿是做一个花瓣枕头送给爸爸，让病中的爸爸在病床上也能找到和花草一起度过的感觉。香咕的心愿传开后，很多小朋友都来帮香咕收集漂亮的落花。她的同桌车大鹏住在顶楼，大阳台上种满了各种花草，就像一个空中花园，他天天会把被风吹落的花瓣收起来给小香咕。他爷爷最爱花草，每天起床要先数数阳台上有多少朵花。不然的话，车大鹏会把阳台上的花全摘下送给香咕的。温柔的胡马丽花也在暗暗帮香咕实现心愿，她大姑很疼爱她，要给她买最新款的爱猫人文具，胡马丽花连忙说：“请给我买一大束花吧，红玫瑰黄玫瑰越多越好。”就连小表妹香拉的小脑瓜里也装着花瓣枕头的事，她喜欢直接去花店门口转悠，看见哪个买花，就上前去问买花的人要一朵最小的花。人家问她为什么要花，她说是世界上最小的公主想要，于是人家就给她一朵。香拉拿到赠花还怪给她花的人傻乎乎的，没有看出来最小的公主就是她呀。香露送给香咕的花瓣最多，是她和好友小不点去她家新开张的饭店门口摘的，饭店门口排着一长溜装满鲜花的花篮，把行人的路都挡去一半。有了千朵花、万朵花后，香露找来好看的软布儿，胡马丽花忙着给花瓣灭菌干燥，香拉特意在玫瑰花瓣上洒上玫瑰型的香水。小香咕做的花瓣枕头美妙极了，它又软又香，好闻极了，谁也想不到会那么好。香咕去给爸爸送花瓣枕头，可是爸爸不在病房，妈妈说爸爸清晨起床就套上了神气的海员服，等着见香咕，想好好地亲亲她。但是他的病情不稳定，被医生送进监护室……爸爸不愿让香咕看到自己虚弱的样子。香咕抱着花瓣枕头等爸爸，一直等，可爸爸始终没回来。香咕想起有一年给爸爸过生日，爸爸扮成有魔法的巨人，披了黑披风呢口幸福的时光为什么不能停住呢?她好想亲爱的爸爸.泪水把怀里的花瓣枕头沾湿了。妈妈送香咕出病房，一个小女孩拦住香咕，她戴着小帽子，脸儿白白的，她对花瓣枕头喜欢得不行，小脑袋勾下去挨着枕头，说：“我喜欢呀，真想要呀。”妈妈悄声说：“小女孩得的是和你爸一样的病……”香咕的眼泪流了下来，她跑上前把花瓣枕头送给了小女孩。妈妈抱住香咕，在她耳边热切地说：“爸爸知道后会高兴的，一定会特别高兴和自豪……”香咕从医院回来后心里好像打了一个结，常常想：加油，英俊的海员爸爸……过去的那个大力士爸爸快回来吧。
[献给海员爸爸的花瓣枕头的故事点评]
香咕抱着花瓣枕头等爸爸，一直等，可爸爸始终没回来。妈妈送香咕出病房，一个小女孩拦住香咕，她对花瓣枕头喜欢得不行。她跑上前把花瓣枕头送给了小女孩，因为小女孩得的是和香咕爸爸一样的病，妈妈说香咕爸爸知道一定会特别高兴和自豪……小朋友们有没有亲手为爸爸妈妈做过什么呢?动手为爸爸妈妈用心做一份礼物吧!

[粉红信封的故事]
狒狒是位非常聪明的国王，在他又圆又大的脑袋里，不知藏有多少绝妙的好主意。每天早晨，当他睁开眼睛的时候，脑袋里都要蹦出一个绝妙的好主意。所以翡翠森林王国天天都要发布狒狒国王的最新指示。今天，狒狒国王发布的最新指示是从今天起，翡翠森林王国将通用一种粉红色信封，装赔礼道歉的信，不贴邮票，免费邮送。狒狒国王为什么要发布这么一道最新指示呢?这是因为，昨天狒狒国王忙了一天，忙的全是鸡毛蒜皮的小事：什么小鸡和小鸭打架，鸡妈妈和鸭妈妈非要狒狒国王断个公道;松鼠兄弟分家，弟弟告哥哥多分了个松果;塘鹅捡到孔雀的一根羽毛，不但不还给孔雀，而且还插在了自己的尾巴上……忙了一天，也没忙出一个结果来，狒狒国王让市民们第二天再来。所以今天早晨一觉醒来，狒狒国王的脑海里就冒出这么一个绝妙的好主意来。红信封是用胭脂花的花汁涂的，信封上还有淡淡的芳香。森林邮递员长毛猴骑着摩托车，挨家挨户地送粉红信封。一边送，一边宣传：“你们写好了，就投到邮筒里，不用邮票，免费为你们送。”中午，长毛猴打开邮筒，发现里面塞M了粉红信封，其中有鸡妈妈写给鸭妈妈的，鸭妈妈写给鸡妈妈的，松鼠哥哥写给松鼠弟弟的，塘鹅写给孔雀的。长毛猴骑着摩托车，飞快地把这些信都送到了，狒狒王这一天也就无事可干了。他哼着歌儿，心情十分愉快从宫里走出来，想去晒晒下午的太阳。草地上，鸡妈妈带着一群小鸡，鸭妈妈带着一群小鸭，正在一块儿做游戏。狒狒国王走过去，笑道：“你们两家的孩子在一块儿玩，不怕再打架吗?”鸡妈妈和鸭妈妈的脸都红了。狒国王摸摸小鸡，又拍拍小鸭：“小孩子嘛，哪有不闹的，你们做妈妈的，首先要教育好自己的孩子。”松树下，松鼠哥哥和松鼠弟弟正拉拉扯扯的，狒狒匡王见了，大喝一声：“住手!”跑过去，拉开兄弟俩：“怎么，你们为了一个松果，还大打出手?”“是这样的，”松鼠哥哥忙解释道，“我把我多分的一个松果给我弟弟拿来，可他不肯收。”松鼠弟弟说：“我看了哥哥粉红色的信，已经原谅我哥”狒狒国王哈哈大笑：“亲兄弟嘛，今后不要为了一点点小事，伤了和气。”池塘边，孔雀在为塘鹅表演孔雀开屏。那展开的尾巴像五彩缤纷的大扇子，在阳光下闪着美丽的光。“真漂亮!真好看!真美丽!”塘鹅不停地为孔雀喝彩。“塘鹅!”狒狒国王问道：“那根孔雀毛你已经还给孔雀了吗?”“孔雀把它送给我了。”塘鹅说着，还抖了抖尾巴上的那根孔雀毛。“是吗?”狒狒国王又问孔雀。“收到塘鹅粉红色的信后，我也很惭愧，我太小气了。”正说着，长毛猴骑着摩托车过来了。“长毛猴，今天的信还没送完吗?”长毛猴从背包里取出一大把粉红色的信：“今天的信特别多，国王，还有你的!”狒狒国王接过信，闻着粉红信封上淡淡的芳香，他感到今天的森林特别美丽，动物们也特别可爱。他要回宫去，写好多好多的信，装在粉红信封里。
[粉红信封的故事点评]
森林邮递员长毛猴骑着摩托车，挨家挨户地送粉红信封。其中有鸡妈妈写给鸭妈妈的，鸭妈妈写给鸡妈妈的，松鼠哥哥写给松鼠弟弟的，塘鹅写给孔雀的。长毛猴骑着摩托车，飞快地把这些信都送到了，狒狒王这一天也就无事可干了。今天的森林特别美丽，动物们也特别可爱。大家多了理解，多了包容，还把自己的内心想法表达了出来。狒狒王真是做了一件大事呀!小朋友们跟朋友闹矛盾了，也要及时解释清楚自己的想法哦，这样就可以避免矛盾啦。

[我要穿棉袄的故事]
天气真的好热啊!妈妈一大早就盛好稀饭，好放凉了给小乐乐吃。小乐乐睡得正香呢!妈妈又给小乐乐备好短袖短裤子。“妈妈，妈妈，”哎呀，小乐乐醒了，“我要穿蜘蛛侠的衣服。”小乐乐大叫。蜘蛛侠是小乐乐最喜欢的棉袄。可是这是夏天。太阳象火炉一样。“这么大热天的谁会穿棉袄呢?”妈妈说。“才不呢，我就要穿!”小乐乐哭了。“好吧，好吧，”妈妈最怕眼泪了。她给小乐乐换上厚厚的蜘蛛侠棉袄，然后又给小乐乐穿上厚厚的奥特曼的棉裤。小乐乐开心极了。他饭都不吃就跑出去玩了。“哇，你看你看，那个小朋友居然穿棉袄呢!”人们很奇怪的看着乐乐，火辣辣的太阳晒得乐乐直冒汗，好痒哦，小小的红痱子悄悄的从小乐乐的背上探出头来。“哎呀，那个小哥哥好好笑哦，他穿棉袄呀，哈哈哈。”有个小女孩儿忍不住大笑。乐乐羞红了脸，赶忙往家跑。“妈妈，妈妈，我不穿蜘蛛侠了。”换下棉袄背全部汗湿了。穿上小短袖短裤真的好舒服哦。妈妈笑咪咪的说：“明天，给你穿羽绒服哦，有小狗狗图，好漂亮哦。”小乐乐忙摇头“不要不要，夏天就要穿夏天的衣服。小朋友也不可以挑吃挑穿哦。”
[我要穿棉袄的故事点评]
人们很奇怪的看着乐乐，火辣辣的太阳晒得乐乐直冒汗，有个小女孩儿忍不住大笑。乐乐羞红了脸，赶忙往家跑。换下棉袄背全部汗湿了。穿上小短袖短裤真的好舒服哦。夏天就要穿夏天的衣服。小朋友也不可以挑吃挑穿哦。乐乐终于长大了。小朋友，你呢?

[什么都知道的麻雀的睡前故事]
一只燕子在屋檐下给自己筑了一个窝。燕子的邻居是麻雀，麻雀的住处就在房盖底下，不过麻雀不会搭窝，它只不过是在水溜和屋顶之间的一条墙缝里找了一个栖身之所。燕子每年孵出许多小燕子，它教会小燕子飞翔、唱歌。而麻雀则不走运，它每年也生些蛋，但是连一只小麻雀也养不成，不是淘气的孩子掏走了雀蛋，就是猫儿吃掉了小麻雀。燕子家族兴旺，麻雀十分羡慕。有一天它对燕子妈妈说：“老嫂子，你真有福气。你每年能抚育那么多的儿女，可是我却无力保护自己的后代。”燕子妈妈说：“这全怪你自己不好，你如果有一个结实的窝，馋猫和淘气的孩子就伤害不了你的儿女们了。”“那你就教我搭窝吧。我想你一定知道筑巢搭窝的秘密，有非常好的办法。”“筑巢是有些学问，”燕子说，“可是也没有什么奥秘，来，邻居，我们飞起来，我教你筑巢。”燕子领着麻雀来到湖边，“好邻居，你像我这样叼一些泥。”燕子说。麻雀一看，马上就说：“原来这么简单!我已经全会了。没有什么了不起，没有什么奥秘!”燕子没有说什么，衔着泥飞回家去，把泥贴在房梁上。燕子第二次劝麻雀：“你也来试试看!”麻雀说:“我已经看见了，看懂了，这样衔泥，简单极了。我本来以为修这样的窝有什么秘密或者特殊方法哩!往上粘泥，谁还不会!我才不干这样的琐事呢!”而燕子却一次又一次地飞到湖边，一点又一点地往回衔泥。泥运得差不多了，又去衔草，把草一根又一根地叼回来，和泥粘在一起。燕子解释说：“就这样，先粘泥，后絮草，再粘泥，再絮草……反复多次就能筑成一个结实的窝。”麻雀对燕子的耐心解释很厌烦。它连声说：“我知道，这没有什么奥妙。”燕子后来也不耐烦了，它对自己这位邻居说：“不错，你是已经知道了怎样筑巢，可是仅仅知道还远远不够，还必须自己动手劳作。你不像我这样不知疲倦地劳动，就永远筑不成自己的巢，你想养儿育女也是枉然。”
[什么都知道的麻雀的睡前故事点评]
老师告诉我们，不要做语言的巨人、行动的矮子，就是告诫我们，无论做什么事，都不能像麻雀一样光说不做，一定要亲自动手去做，才会成功。所以你如果想做一个布娃娃或者飞机模型的话，就赶快行动吧!

[会唱歌的狐狸的睡前故事]
从前，有个年轻人，一天到山上打野菜，无意中捉到一只小狐狸，心里很高兴，想杀了它剥皮。但这只小狐狸向他说：“打野菜的小哥，你打死我有什么用，不如留下我替你唱歌。我的歌会给你带来好运气的。”年轻人没有杀它，带回家去养着。一有空就听它唱歌。它果然会唱各种歌曲，唱得好听动人。因此人人都喜欢听它唱。因为有狐狸唱歌，得了不少报酬。因此，少年的生活慢慢比从前过得好一点了。这事被奴隶主知道了。一定要少年把狐狸借给他。少年不敢不依，就让他牵走了。不久，狐狸被奴隶主活活吊死了。少年听说狐狸被吊死了，只好把狐狸扛着，到山上去找了个地方把它埋了。不久，狐狸的坟上长出了一棵树，上面结着一个个白亮亮的小银锭。于是他把银锭摘下来包着回家。从此，他的生活比从前更好过了。奴隶主看见他家有了许多银锭，就来问他是怎么回事。少年不愿把真情告诉他，说道：“一老实告诉你，因为我在对面山上尊麻地里睡了三天三夜，这银子是从地里长出来的。你到那里去睡，就会有银子。”奴隶主被钱财迷了心窍，又带了干粮，找着那尊麻地，忍痛睡了三天三夜，全身都被尊麻刺得又红又肿，但却没看见半个银子。奴隶主感到自己受了骗，怒气冲冲地来找少年。少年才告诉他说：“我的银子，是我哭狐狸时睡着了，那狐狸坟上长出一棵树，树上结的。”奴隶主听了，急忙找到.狐狸坟上去，也假装哭了狐狸一场，哭了后又假装睡着。结果，树上像下雨般地向他撒着鸟粪，弄得他满身臭气，却不见有半个银子。后来，奴隶主摇着头说：“我再不去找他了!”从此，这位年轻人，终于有了安定的生活。
[会唱歌的狐狸的睡前故事点评]
想要得到什么都要靠自己的劳动去换取，年轻人没有杀死狐狸，所以狐狸唱歌是为了报恩。而奴隶主仅仅是看到拥有狐狸便有利可图，所以把狐狸据为己有，最后还把狐狸杀害了。后来发现年轻人拥有了很多钱财，又去打听来源。真是贪心的不行。大家千万不能像狐狸这样老想着不劳而获，要踏踏实实做自己的事情，才能获得更多。

[最美丽的脖子的睡前故事]
秋天，刮起了北风，树叶渐渐地变黄，飘落下来，一片、两片、三片……黄黄的树叶铺满了地面。小兔、小松鼠和小河马在跑步，森林里晃动柠他们快乐的身影。当他们跑累时，就坐在落叶上休息。小兔笑着说：“秋天到了，天气凉爽了，在森林里跑步―点儿也不热了，我们还能听到落叶在脚下唱歌，真开心!”“是啊。”小松鼠说，“这时候谁不出来玩才是傻瓜呢!”“咦，为什么鸵鸟大姐不出来玩?平时我们玩的时候，她总是参加的。”小兔说。小河马说：“我知道鸵鸟大姐最害怕秋天和冬天，她容易患感冒、气管炎，她会咳个不停，可难受了。”“她为什么不吃药呢?”小兔问。“吃药也不管用。”小河马说，“因为鸵鸟大姐的脖很长，脖子一着凉，她就会感冒生病。”“幸好我没有长脖子。”小松鼠说，“我不会因为脖子着凉而感冒了。”“我也不会。”小兔摸摸白己的脖子说，“到了冬天，妈妈会给我织一条毛围，我围在脖子上，就不会着凉感冒了。”“说得好。”小河马突然跳起来说，“我们为什么不给鸵鸟大姐准备一条围巾呢?她有了围巾，脖子不会着凉，也不会感冒了。”“小河马，你真傻。”小松鼠说，“你没瞧见鸵鸟大姐的脖子有多长吗?哪儿有那么K的围巾呢?”小兔也惊叫起来：“要是让我奶奶为鸵鸟大姐织条围巾的话，大概要织到夏天了。”“不用叫你奶奶织，我们都有围巾，大家把围巾都拿来给鸵鸟大姐围上，一条、两条、三条……还怕鸵鸟大姐的脖子太长吗?”小兔说：“小河马，你真聪明。我有两条围巾，都送给鸵鸟大姐吧，我的脖子短，不会着凉感冒的。”“森林里有那么多朋友，不怕围巾不够的。”小松鼠说完，就去通知大家了。这时，天上飘下第一朵雪花――冬天到了。大家拿着围巾，来到鸵鸟大姐家里，给她围上一条又一条柔软又好看的围巾――红的、黄的、蓝的、白的、紫的、橙色的、咖啡色的……鸵鸟大姐的脖子好美丽，像一棵五彩树，像一串七色花。鸵鸟大姐的长脖子暖暖的，她再也不会着凉感冒了。大家围着鸵鸟大姐，唱起快乐的歌：“鸵鸟大姐，鸵鸟大姐，你的长脖子上盛开着―朵朵‘花’――温暖了你，也温暖了大家……”
[最美丽的脖子的睡前故事点评]
大家拿着围巾，来到鸵鸟大姐家里，给她围上一条又一条柔软又好看的围巾――红的、黄的、蓝的、白的、紫的、橙色的、咖啡色的……鸵鸟大姐的长脖子暖暖的，她再也不会着凉感冒了。为什么说这一朵朵“花”温暖了鸵鸟大姐，也温暖了大家呢?小朋友，要是你有一条漂亮的围巾，你愿意送给鸵鸟大姐吗?

[冰淇淋太阳的睡前故事]
今天天气特别炎热，胖小猪热的一头扎进小河里，洗了个凉水澡。小白兔蹦蹦跳跳的来到河边不住的喊：“太热了!太热了!”树上的蝉不停的叫着：“热死了!热死了!”胖小猪想：天气这么热，要是有个淡黄色的冰淇淋太阳就好了。胖小猪想着想着，它决定画一个淡黄色的太阳，一个大大的圆形，涂上淡黄色。突然，一阵风吹过，把画吹到了天上，把太阳裹了起来，太阳变成了淡黄色。天气不热了，小白兔也不叫了。它高兴地拉着胖小猪来到花园，咦!怎么这么好看，有许多五颜六色的花，粉红、淡绿、紫色、橘黄色彩丰富。小猪摸了一下，冰冰凉凉，又尝了一口，真好吃!是冰淇淋的味道。“叮零零”闹钟响了，原来小猪做了一个梦呢!
[冰淇淋太阳的睡前故事点评]
太阳变成了淡黄色，天气不热了，小白兔也不叫了。小猪摸了一下，冰冰凉凉，又尝了一个，真好吃!是冰淇淋的味道。“叮零零”闹钟响了，原来小猪做了一个梦呢!原来是梦啊，那我们为什么会做梦呢?当人入睡以后，有一小部分脑细胞仍在活动，这就是梦的生理基础。梦境常常是白天人的记忆造成的，就是日有所思夜有所梦。

[花花的生日蛋糕的睡前故事]
今天是小猫花花四岁的生日，她早早起床，穿上了新买的花裙子，头上还戴了一个大大的蝴蝶结，打扮得特别漂亮。妈妈给花花做了一个特大的蛋糕，特意多加了牛奶，多加了鸡蛋，也多加了些甜甜的糖，蛋糕的香味飘出来了，可是花花只是看看，她要等好朋友来了一起吃。门铃响了，花花开门一看，小象小猴小兔他们都来了。大家围坐在桌子旁，给花花唱了生日歌，说了祝福的话。花花吹灭了四根蜡烛，许了一个愿望，准备切蛋糕了，小兔说：“别急，别急，我带来了新鲜的草莓!”她把草莓切开摆在蛋糕上。小猴说：“别急，别急，我带来了新鲜的桃子!”他把桃子切开摆在蛋糕上。小象说：“别急别急，我带来了新鲜的香蕉!”他把香蕉切开也摆在蛋糕上。花花看看漂亮的蛋糕，看看爸爸妈妈和好朋友们，她感觉自己很幸福。
[花花的生日蛋糕的睡前故事点评]
花花的生日蛋糕上有小兔带来的新鲜草莓，有小猴带来的新鲜桃子，还有小猴带来的新鲜香蕉。花花看看漂亮的蛋糕，看看爸爸妈妈和好朋友们，她感觉自己很幸福。小朋友们也吃过美味的生日蛋糕吧，你希望自己的生日蛋糕上有什么好吃的水果呢?下次如果有小伙伴生日，记得给小伙伴带点东西哟。

[乌鸦开会的睡前故事]
乌鸦的叫声嘶哑，动物们都不喜欢他们。乌鸦们很苦恼，于是决定聚集在一起开个会，想想办法。“我们应该请一位名音乐家教我们唱歌。”一只乌鸦提议，别的乌鸦纷纷赞同。可是请哪们音乐家来做老师呢?“我提议请美丽的孔雀，她可是大众欢迎的人物。”“我提议请甜歌王子夜莺。”“我提议……”乌鸦们纷纷提出自己的建议。他们争论不休，谁也不同意别人的想法。就这样，直到今天，乌鸦的嘶哑叫声一直没改变。
[乌鸦开会的睡前故事点评]
聚集在一起想办法没有错，但是乌鸦们纷纷提出自己的建议，争论不休，谁也不同意别人的想法，这样就不对了。有时候我们没法做到让所有人都满意，但是我们可以让大多数人满意，找到一个容易实现，又能打到目的的办法，齐心协力的改变才是最重要的，而不是每个人有每个人的想法，还争论不休。

[小毯子的睡前故事]
爷爷给山米缝了一条小毯子。晚上睡觉盖着又软又暖和。山米一点一点长大，睡觉时，脚从毯子下面露出来了。毯子太小了。爷爷有办法。他把小毯子铺在桌子上，用尺量，用笔划，拿剪刀嚓嚓嚓剪，在缝纫机上哒哒哒缝。小毯子变成一件衣服。山米穿了走出去，人人夸他漂亮。山米一点一点长高，衣服穿在身上，肚子露出来了。衣服太小了。爷爷有办法。他把衣服铺在桌子上，用尺量，用笔划，拿剪刀嚓嚓嚓剪，在缝纫机上哒哒哒缝。衣服变成一件背心。山米穿了走出去，人人夸他好看。山米一点点长大，背心穿在身上，扣子也扣不上，背心太小了。爷爷有办法，他把背心铺在桌子上，用尺量，用笔划，拿剪刀嚓嚓嚓剪，在缝纫机上哒哒哒缝。背心变成一条领带。山米戴上领带，人人夸他神气。山米一点一点长高，领带缩到胸口。领带太短了。爷爷有办法。他把领带铺在桌子上，用尺量，用笔划，拿剪刀嚓嚓嚓剪，在缝纫机上哒哒哒缝。领带变成一块手帕。山米把手帕放在口袋里，拿出来擦擦鼻涕，包小石子儿，下雨当帽子。他用了很久，手帕破了。爷爷有办法，他把手帕剪了剪、缝了缝，做了一粒纽扣，钉在山米的衣服上，山米经常用手摸着这粒纽扣。他很喜欢他。有一天，嘣，纽扣掉了。山米追呀追，纽扣滚到下水道里去了。“这下什么也没有了。爷爷再也变不出东西来了。”山米想。可是爷爷拿来纸和笔，和山米一起写下了这个小毯子的故事。
[小毯子的睡前故事点评]
小毯子变成一件衣服，又变成一件背心，接着变成了一条领带。领带变成一块手帕，手帕破了，又被做成了一粒纽扣。纽扣滚到下水道里去了，爷爷再也变不出东西来了。小朋友们有没有陪伴自己很久的小东西呢?相信一定也和山米的小毯子一样，即使总在发生变化，但是它在你心里的分量还是不会变的，山米肯定也这么想。因为那是爷爷对它的爱。

[三只野鸭的睡前故事]
小河边有一片茂密的芦苇丛，那就是大摇、大摆和小叮当的家，他们是三只很要好的野鸭。每天早晨，三只野鸭围坐在鹅卵石桌子旁吃早餐，每人碗里有一条大小差不多的鱼。“开动啦!”大家齐声说。小叮当是三只野鸭里吃东西最快的一个，无论什么食物，他都要比大摇和大摆先吃完，早餐也不例外。大摇和大摆还在吃鱼头的时候，小叮当一口吃掉鱼头，又一口吃掉鱼身子，最后一口吃掉鱼尾巴，剩下的，就只能坐在那里看着伙伴们细嚼慢咽了。大摇和大摆不忍心让小叮当干巴巴地坐着，于是把自己的鱼尾巴放进小叮当的碗里。大家继续吃早餐，并且同时吃完。小叮当常常吃掉大摇和大摆的食物，心里很不好意思，可他吃饭快的习惯总也改不了。今天，大摇和大摆又见小叮当早早地放下了筷子，赶忙夹起自己的鱼尾巴要分给他。“不用了，我还没吃完呢。”小叮当说着，把自己的碗端给大摇和大摆看，果然没吃完，里面还有一条鱼尾巴。就这样，直到大摇和大摆要吃完的时候，小叮当才一口吃掉鱼尾巴，大家齐刷刷地收拾碗筷。吃完早餐，三只野鸭摇摇摆摆地走出芦苇丛，他们要到小河里去游泳，这可是件快乐的事儿。每次游泳，大摆总是第一个跳进水里，然后是小叮当，最后才是大摇。大摇的胆子最小，不敢游到小河深处，只能在浅水里游上一小会儿。河对岸是一片绿油油的草地，游完泳到那里躺上会儿就再好不过了，可大摇不敢游过河，大摆和小叮当怎么忍心丢下他，自己到草地上享受呢?于是他们都陪着大摇在浅水里玩。大摇看到伙伴们因为自己的缘故不能到草地上去，心里很难受。今天，大摇鼓起勇气，第一个跳下河，努力向对岸游去。他为了克服自己的恐惧，干脆闭起眼睛。当游到河对岸他才发现，这样做其实不点也不难。“你太棒了，大摇!”大摆和小叮当欢呼着游了过来。三只野鸭躺到柔软的草地上，闻着小草和泥土散发的清香，别提多舒服了。晚上，三只野鸭回到家里，坐在芦苇铺成的床上看星星，睡觉前看看满天星斗可以做个好梦，他们都这样认为。因为大摆最怕冷，所以每次睡觉的时候，大摇和小叮当总会把他夹在中间，这样就算有风吹过来，他也不会感到冷了。看到伙伴们用身体为自己挡风，大摆心里感动极了。今天，大摆拿出一床用芦苇叶编织的被子，那是他趁伙伴们不注意，偷偷编起来的。他把被子盖在伙伴们和自己身上，温暖得没话说。“这床被子真是太舒服了。”大摇和小叮当称赞道。三只野鸭睡在暖和的被子里，做起了美美的梦。
[三只野鸭的睡前故事点评]
小叮当吃东西快，但是伙伴们会把食物再分给他。大摇不敢游过河，于是伙伴们都陪着大摇在浅水里玩。大摆最怕冷，于是大摇和小叮当总会把他夹在中间。小叮当改变了吃东西快的习惯，大摇鼓起勇气向河对岸游去，大摆趁伙伴们不注意偷偷编制了被子。三个野鸭虽然都有自己的小特点，但是伙伴们都会包容对方，它们也都努力的改变自己去融入小团体，小朋友们要向这三只野鸭学习哟。

[餐桌上的宴会的睡前故事]
白白的米粒在唱歌，长长的筷子在跳舞，青青的菜叶拖着长尾巴扭来扭去，白瓷碗儿跳起来，在桌子上左摇右摆…瞧，小叮当家的餐桌上，正在举行着一场盛大的宴会!“米粒，再来唱首歌吧!”筷子要做指挥家。”好的!”米粒唱了起来:”咿呀哟，咚咚咚，小小米粒会唱歌;小朋友，保护我，唱首爱惜粮食歌……”叮叮当当!餐桌上响起一阵赞美声。就在这时，急匆匆的脚步声响起，小叮当回来了。餐桌上立刻变得静悄悄的。“饿死我了!”小叮当跑到餐桌前，大吃起来。吃饱了，可剩的饭菜怎么办?他想都没想，就把它们倒进了垃圾桶，接着便出去玩了。　　不一会，垃圾桶里传来一阵低低的哭泣声：“我不想待在这里，这儿好脏呀!”小米粒伤心地说。“小叮当太可恶了!”我要给小叮当点厉害瞧瞧!”他和白瓷碗说起了悄悄话。晚餐的时间到了，妈妈做好饭菜叫小叮当吃饭。小叮当拿起筷子想夹菜，可什么都夹不到，他想端起饭碗，可碗像粘上了强力胶水，怎么也端不起来。小叮当吃不着，又饿又急。　　这时，妈妈看到了垃圾桶里的饭菜，说：“小叮当，饭菜吃不完可放到冰箱里,怎么能扔掉呢?不珍惜农民伯伯的劳动，可不是好孩子呀!”小叮当红着脸说：“我错了，妈妈，以后我再也不浪费粮食了。”这时，餐桌上白瓷碗动了动，小叮当惊奇地发现，自已手中的筷子能夹到菜了!难道是它们生气了，在惩罚我吗?小叮当看着自己倒掉的饭菜，说：“对不起,我以后一定珍惜你们!”
[餐桌上的宴会的睡前故事点评]
我们所吃到的粮食都是农民伯伯辛辛苦苦种下的，我们不能浪费粮食，不是说生活好了，浪费得起就可以浪费。浪费是一种可耻的行为。要有节约的意识，吃饭时吃多少盛多少，不扔剩饭菜;在餐馆用餐时点菜要适量，而不应该摆阔气，乱点一通。记住：节约粮食从我做起!

[小猪的白云枕头的睡前故事]
从前，有一片森林，郁郁葱葱的大树多得数不清，花朵、小草多得更加数不清。在森林深处有栋萝卜房子，还有一栋平房。里面住着小兔和小猪，它们可是好朋友呢!可是有一天它们为了一件小事吵架了。“你晚上睡不着觉!”小兔诅咒道，“你会变成难看的小黑兔的!”小猪也诅咒道，于是它们就气愤地离开了。到了夜晚，奇怪的事情发生了。小猪以前一碰枕头就呼呼大睡，可今天翻来覆去也睡不着，难受极了。小白兔一照镜子，“哎呀，毛怎么变黑色了?这可怎么办?”小白兔着急地哭了。它跑去洗了一个澡，可还是消不掉黑色。它哭了一夜也没睡着觉。第二天，小猪遇见了小兔，见小白兔一身黑色。便哭着说：“我是个小坏猪，不该诅咒你的。”说着便跑上山去，突然小猪看见一朵朵白云，他想：“让小白兔用白云洗个澡，会变白的。”于是他下山回家拿了一个大口袋，把白云装得满满的，然后给了小白兔，然后不好意思地走了。小兔洗了个白云澡，身上又变白了。白云那么神奇，小兔舍不得用完，还留着一些白云。小猪回到家，还是睡不着，数了200下了还没有睡意。忽然间，门“咚咚”地响起，小猪一开门，小兔把一个枕头送给小猪，说：“这个白云做的枕头，给你!”说完，便红着脸跑了。小猪一枕上白云枕头，便呼呼大睡。小猪和小白兔又恢复成以前的样子，依旧是形影不离的好朋友。
[小猪的白云枕头的睡前故事点评]
小兔洗了个白云澡，身上又变白了。白云那么神奇，小兔舍不得用完，还留着一些白云做了一个枕头。小猪一枕上白云枕头，便呼呼大睡。从此，小猪和小白兔成了形影不离的好朋友。好朋友之间因为一点小事闹矛盾是很正常的事情，真正的朋友是用行动来表示诚意，而并不是用嘴巴来表示诚意的。小猪看见小白兔变黑了很难过，想办法让它白回来了，而小兔心里也还想着睡不着的小猪，于是做了白云枕头给它，这就是真正的朋友。

[一颗核桃的睡前故事]
一只小兔从草堆里捡了一颗核桃,它想吃可怎么也掰不开。狐狸跑来看见了，说：“让我来!”它用尖尖的牙齿咬，可怎么也咬不动。小猴说：“我有办法!”它把核桃从树上往下摔。核桃从石头上蹦起来，还是没砸碎。小免，狐狸，小猴都摇摇头说：“这东西真硬，搬不开，咬不动，砸不碎。”这时候，一只大象慢吞吞地走来，把核桃一脚踩进泥土里。过了很久，那里长出了一株小苗。小免，狐狸，小猴挖开泥土一看，核桃已经破成两片。啊，绿苗儿的本领真大呀!
[一颗核桃的睡前故事点评]
小免，狐狸，小猴挖开泥土一看，核桃已经破成两片。啊，绿苗儿的本领真大呀!原来是绿苗儿冲破了核桃的外壳，从土地里生长了出来。那么日常生活中到底要怎么开核桃呢?我们可以去超市买个坚果钳，就像是平时用的钳子，钳口是圆的，夹核桃时就把核桃放在口里就行了。或者把核桃放在门缝，把门一打开就把核桃挤开了，这种方法很实用的。

[小老鼠更聪明的睡前故事]
一天，小兔子到野外去采蘑菇。狐狸老远就看见了他。狡猾的狐狸立刻躺在路上装死，想等小兔子一走到跟前就吃掉它。小兔子当然不知道这一切，当走到离狐狸不远的地方时，一只小老鼠从路边的草丛里探出脑袋，小声地对小兔说“兔哥哥，别在往前走啦!前面有只狐狸，当心被他吃掉!”“咳!没事儿，那是只死狐狸。”小兔满不在乎地对老鼠说“你放心好了，死狐狸吃不了我的。”小老鼠故意大声地说：“如果是只死狐狸，他的嘴巴应该是张开的，哪会闭上呀!”狐狸听了小老鼠的话，赶紧把嘴张开。这时，小兔子才明白，这是狐狸耍的花招。他感激地对小老鼠说：“老鼠兄弟，谢谢你!要不是你，我就上了狐狸的当啦!
[小老鼠更聪明的睡前故事点评]
这时，小兔子才明白，这是狐狸耍的花招。他感激地对小老鼠说：“老鼠兄弟，谢谢你!要不是你，我就上了狐狸的当啦!聪明的小老鼠通过一个小妙招就让装死的狐狸露出了破绽，让小白兔逃过一劫，真是太聪明啦。我们遇到问题时也要像小老鼠一样机智哦，遇到他人面临危险，也要及时制止，要做一个善良、乐于助人的人哦!

[灵猫香的睡前故事]
1一天下午，一只野狼隐藏在一丛灌木中，伺机捕捉从这里路过的动物。一只大灵猫走过来了。他机警地观察着周围的动静，每走几步便停下来扑一只蚂蚱吃，捉一只蟋蟀吃。就在野狼要跃出灌木丛扑向大灵猫时，忽然，一种人类说话的声音传到野狼耳中。循声望去，野狼看到一胖一瘦两个猎人向山上走来。胖子提着一杆猎枪，瘦子提着一张捕兽网。野狼吓得藏在灌木丛中一动也不敢动。眼睁睁地看着大灵猫向山上的更高处走去。猎人走近了，野狼能清楚地听到他们说话的声音了。胖子说：“你说这山林里有大灵猫，可我们走了这么久，也没看到大灵猫在哪里!”瘦子抽动了一下鼻子说：“别着急，我们很快就会找到大灵猫的，你闻一闻，空气中是不是有一种麝香的香味?”胖子抽动了一下鼻子说：“是有一种麝香的香味，可这跟大灵猫有什么关系?”“关系可不小!”瘦子说，“我听说，大灵猫的身上有一种香袋，能散发出一种麝香的香味儿!”“哦，那我们就再找找看吧!”胖子说，“只是，这样找下去也太累人了!”“想挣大钱就不能怕累!”瘦子说，“你不知道，大灵猫身上的这种香味叫灵猫香，现在可是市场上的紧缺货，出多少钱都买不到呢!”“灵猫香是用来做什么的?”胖子好奇地问。“我从书上查过，灵猫香的主要化学成分是17巨环酮──灵猫酮，是配制高级香精必不可少的定香剂。还有――”瘦子想了一会儿，接着说，“据说还可以入药，治病。”“哦，怪不得这么这么紧缺呢!”胖子说，“走，我们赶快找去，只要能捉住一只大灵猫，我们就发大财了!”胖子和瘦子做着发财的美梦向山上的更高处走去。2“可恶的人类!”听了胖子和瘦子的对话，野狼在心里狠狠地骂了一句。看着胖子和瘦子的身影越来越远，野狼心想：“不好，今天他们要捉大灵猫，说不定明天就来捉我，不行，我要救大灵猫。”想到这里，野狼尾随着胖子和瘦子也向山上的更高处走去。“咦，你看，那是不是大灵猫?”转过一个山头后，胖子指着不远处一个趴在板栗树上的动物问。顺着胖子指的方向看去，一个似曾相识的动物出现在瘦子眼中。动物的体色为灰褐色，模样与豹子有些相似，但要比豹子矮小些。更引人注意的是，他的尾巴的长度居然超过身体长度的一半还多。“是的，他就是大灵猫!”瘦子笑着说，“看来我们今天真要发财了!”“我怎么看着像只家猫呢!”胖子疑惑地说。“家猫有这么大吗!”瘦子说，“你看，他的尾巴上有好多个环呢，这是大灵猫的特征之一。”“哦，是有好多个环!”胖子说，“我数数看有几个环。”胖子自言自语地数起来。一会儿，胖子说：“有五个黄白色的环，四个黑色的环，一共有九个环呢!”“这就对了!”瘦子说，“大灵猫还有一个名字，叫九节狸!”“好!”胖子激动地说，“你等着，看我一枪就把他打下来!”“别!”瘦子阻止说，“我们要捉活的，活的才能卖个好价钱呢!”胖子和瘦子悄悄地向趴在树上休息的大灵猫靠近。“嗷呜――”就在瘦子张开捕兽网要罩向大灵猫的瞬间，忽然，一声狼嚎在不远处响起。瘦子和胖子先是一怔，接着便惊慌失措地夺路而逃。此时，受到惊吓的大灵猫早已逃到了板栗树的最高处。3当看清楚是一只野狼救了他时，大灵猫的眼中流露出无限的感激之情。“下来我们一块玩吧，我不吃你!”野狼对着树上的大灵猫喊。心里却在暗暗地说，“我不吃你，不吃你才怪呢!”大灵猫知道，野狼是不会放过任何一种到口的食物的。一旦自己从树上下去，必将死于狼口。所以，他拿定注意，就是不走下大树。等了有半个小时的时间，野狼知道再等下去也没有意思，便想出了以暂时离开来迷惑大灵猫的办法。他知道，大灵猫是不会永远停留在树上的，等他饿了的时候，就会下来找吃的。野狼径自向远处走去。来到一处灌木丛的后面，野狼趴伏下来，透过灌木丛的缝隙，目不转睛地观察着大灵猫的一举一动。果然，没过多久，大灵猫就从树上下来了。接着，他以极快的速度顺着山坡向下跑去。野狼紧随其后。跑着跑着，大灵猫在一条小溪边停了下来。“他要干什么呢?”野狼很好奇。大灵猫小心谨慎地走入水中，看准一条小鱼，突然伸出右前爪，一下子把小鱼抓住，放到口中吃了下去。“哈哈，这一次你可跑不了了!”就在大灵猫又看准一条小鱼要抬手抓获的时候，忽然，一阵得意的笑声从身后传来。“你为什么要吃我?”大灵猫发现来着是野狼后，问道，“刚才是你救了我，现在却又要吃我，你给我说清楚，这是为什么?”“很简单!”野狼说，“人类是我们野生动物共同的敌人，在人类面前，我们要想生存下去，就要互助。不过话说回来，弱肉强食是自然法则，狮子吃我，我吃你，你吃老鼠，这是天经地义的事情。”“既然你这么说，看来我今天是必死无疑了!”大灵猫趁跟野狼对话的时间在思考着逃脱的办法。“是的。”野狼说，“乖乖的上来让我吃了，我一口就咬死你，不让你遭受更多的痛苦。”“好吧!”大灵猫说，“我这就到岸上去!”大灵猫边说边从容地走上了河岸。他弓背、弯腰、收腹，做出一副极度恐惧的样子。就在野狼要扑向大灵猫的瞬间，只听“噗”地一声，接着就看到一股灰白色的烟雾从大灵猫的屁股下喷出，霎时间便在空中弥漫开来。“哇呀呀!”野狼嚎叫着，咳嗽着，晕头转向，不知所措。“什么灵猫香啊，分明就是臭气熏天啊!”烟雾过后，野狼狂叫起来。“哈哈，这种臭气可是我们大灵猫防御敌人的有效武器呢!”一阵清脆的声音从附近的一棵银杏树上传来，抬头看时，野狼发现大灵猫已经逃到了大树上。“你大概不知道吧!”大灵猫说，“灵猫香有一个特点，近嗅带尿臭，远嗅则有一种类似于麝香的香味儿!”野狼盯着树上的大灵猫看了一会儿，自知不是大灵猫的对手，悻悻地离开了。
[灵猫香的睡前故事点评]
为什么野狼救下大灵猫后又要吃它呢?野狼说，“人类是我们野生动物共同的敌人，在人类面前，我们要想生存下去，就要互助。不过话说回来，弱肉强食是自然法则，狮子吃我，我吃你，你吃老鼠，这是天经地义的事情。”其实这个法则不限于动物界，世间所有的生命都是如此。弱肉强食，适者生存。你无法适应环境自然无法生存，当某个或者某种资源被消耗殆尽的时候，所有的一切都会改变，如果你不能去适应这种变化，你就会被淘汰。

[不想冬眠的熊的睡前故事]
它叫熊。和所有熊一样，没有什么区别。最后一片叶子从树上掉下来的时候，熊们就开始准备冬眠了。它们在树洞里铺上厚厚的金黄色的干草当被子，当第一场雪降下的时候，就可以暖烘烘地钻进去，做个长长的温暖的梦。梦醒来，一睁开眼睛，春天就来了。瞧，第一片雪花飘落了。熊们打着大大的呵欠，相互道着晚安。一只只熊接二连三地钻进了被窝里。外面的雪越下越大，熊们打起了甜蜜的呼噜。有的熊仿佛已经梦见春天和春天里的蜂蜜，把口水拖得长长的。冬眠就像冬天一样长，而冬天的漫长好像没有尽头。小熊偷偷地睁开眼睛，冬天是什么样?下雪是什么样?小熊的脑袋里塞满了各种各样的问题。它终于忍不住了。“我就是不想冬眠嘛!”小熊蹑手蹑脚地从被窝里钻出来。第一次站在雪的怀抱里，小熊闭上眼睛，感觉雪花凉丝丝地钻进脖子里、耳朵里。不一会儿，小熊就换成了一身雪白的外衣。小熊小心翼翼地在雪地上踩出一个个歪歪扭扭的脚印，一不小心滑了个跟头，于是索性兴奋地打起滚来。一只松鼠正捧着松子从洞里钻出来，看到小熊吓了一跳，松子撒了一地。“你怎么不去睡觉，到处东游西逛的?”松鼠好奇地问。“你不是也没去睡觉吗?”小熊正玩得高兴，冷不丁听到有人在责备自己，心里很不高兴。“可是……”小熊捂住耳朵，一跳一跳地跑远了。松鼠摇摇头，一颗一颗地捡起地上的松子，回到洞里去了。小熊一会儿爬爬树，一会儿打打滚，玩得很是开心。原来不冬眠这么快乐啊。没有人在自己的耳边没完没了地唠叨，没有人叮嘱着要干这个不干那个，没有人再逼着自己吃不爱吃的东西……一提到吃的，小熊好像听见自己的肚子在咕噜噜地叫了。小熊爬到树上，去找好吃的蜂蜜。树上的叶子都掉光了，枝干光秃秃的，灰蒙蒙的，看起来一点儿生气也没有。哪儿有蜂蜜的影子啊。咕噜噜――咕噜噜――小熊觉得更饿了。有鱼吃也好啊!每只熊都喜欢吃鱼，只有小熊例外。小熊每次吃鱼都会被鱼刺卡住，又疼又咳嗽要好几天呢!可是，这时候，小熊却觉得鱼其实是世界上最美味的食物。等到小熊跑到河边的时候，发现河冻得像一面光洁的镜子，能清楚地照出小熊的影子。小熊用爪子使劲地挠，用牙拼命地啃。可是河面还是冻得硬邦邦的，一点儿也看不出要融化的样子。没有蜂蜜，也没有鱼。连树叶和草根都找不到。小熊觉得自己快要饿死了，看来冬眠还是有好处的，至少不会很饿。小熊有点儿后悔没听松鼠的话。一阵寒风吹过来，小熊打了个哆嗦。真冷啊!不知过了多久，又冷又饿的小熊迷迷糊糊地觉得自己快要睡着了。“醒醒!醒醒!”小熊被推醒了，是小兔子。“你这么睡着了可不行，天太冷了，会冻死的!”“可是我很饿。我要不吃点儿什么，也会饿死的!”小熊有气无力地说。“我这儿有一根胡萝卜，你吃一点儿吧!”小熊接过胡萝卜，狼吞虎咽地吃起来。兔子笑眯眯地看着小熊：“真好玩，第一次看到一只熊吃胡萝卜，这不是太奇怪了嘛!”可是，一只胡萝卜太小了，还不够小熊塞一塞牙缝，小熊还是很饿。于是，松鼠把它洞里储存的松子带来了;老鼠叼来了一小堆谷子;狐狸拎来了一串肉干;猴子捧来了一堆果子……小熊终于吃饱了。原来，冬天这么美!
[不想冬眠的熊的睡前故事点评]
原来不冬眠这么快乐啊。没有人在自己的耳边没完没了地唠叨，没有人叮嘱着要干这个不干那个，没有人再逼着自己吃不爱吃的东西……可是不冬眠没有东西吃，虽然小兔子给了它胡萝卜，松鼠把它洞里储存的松子带来了;老鼠叼来了一小堆谷子;狐狸拎来了一串肉干;猴子捧来了一堆果子……但是大家不可能天天给熊吃这么多东西，小动物们准备过冬的食物也是有限的，所以熊到了冬天还是要冬眠，小朋友到了该睡觉的时候还是要睡觉的哦!

[三个乞丐的命运的故事]
这段时间行乞太困难了，三个饿得快死的乞丐聚在一起想办法，但研究了半天也苦于人情冷暖，乞丐甲长叹一声，然后认命的说：“谁能给他一个铜币，他就为他做牛做马”乞丐乙听了不以为然的说：“谁能给我一个铜币，我让他做我的牛马乞丐丙想了老半天才说：“谁能给我一个铜币，我让它做我的牛马!"之后他们分开去行乞，乞丐甲真的对人说：“你能给他一个铜币，我就为你做牛做马”!很快就得到了一个铜币，他马上拿出吃了顿饱饭，但他这辈子都只能有一顿没一顿的以行乞为生.乞丐乙也果真敢跟人说：“你能给我一个铜币，我能让你做我的牛马!这样说谁愿意给他，后来过了很久才有个不信邪的商人给了他一个铜币，饿得快死的乞丐也马上拿出吃了顿饱饭，性格强悍的他有了力气后马上改行做强盗半路打劫，并把当初赏他一个铜币的人抓到手下做马子，后来越做越大自称丐王，这商人千万也没想到自己真有这么一天，只是丐王平日真的当手下牛马般使唤，视他们的生命如草，这“一铜币”后来组织造反把丐王给杀了。而乞丐丙也是按他觉得那样跟人说：“谁能给我一个铜币，我会让它做我的牛马”!当然很久也没有人给，最后有个农民看不过眼送了一个铜币给他.乞丐丙并没有马上用来填肚子，他挨着饥饿拿这一个铜币开始做生意，他开始和这农民交易买卖果菜，他也真的当那些铜币是牛马一样“使唤”，从不斤斤计较，自然不会短斤缺两，赚到钱经常分多点给农民，很快他的信用与大方传了开来，后来越做越成功他成了名富商，而那赏过一个铜币给他的农民也因此开了个果园，成了场长。12

[小猪瘦瘦发脾气的故事]
小猪瘦瘦在外婆家认识了很多朋友，有小兔、小羊和小鸭。他们玩得可高兴了。分别的时候，小猪瘦瘦请朋友们明天到他家去玩。他们高兴地答应一定去。第二天，小兔、小羊和小鸭互相约好，一起来到小猪瘦瘦的家。刚要敲门，忽然听到瘦瘦正在大吵大闹：“妈妈，你赔我蛋糕!”“好乖乖，昨天你表弟把蛋糕吃了，明天我再给你买。”“不行!不行!你凭什么给他吃!”“妈妈并没错，你不该发脾气。”“就发，就发脾气，你不赔蛋糕，我就闹!哇――哇――”小猪瘦瘦大哭大闹。笃!笃!笃!小鸭在敲门。小猪见了朋友，忙擦干眼泪说：“你们真准时，咱们在一起玩吧。”“猪妈妈，您好!”朋友们先有礼貌地向猪妈妈打过招呼，然后一齐对小猪瘦瘦说：“我们是来和你告别的。不尊敬妈妈的孩子，也不会尊重朋友的。你还是自己玩吧。”说完，他们扭过头，手拉手一蹦一跳地走了。小猪瘦瘦看着朋友们远去的背影，低着头对妈妈说：“妈妈，我错了。”12

[大树邮筒的故事]
海岛上，有一棵大树，这是小松鼠的家。大树旁边，有个邮筒，孩子们跟它特别亲近。每天都要向远方的亲人发出许多信。一天早上，刮起了大风，过了一会儿，邮筒不见了!一个名叫海娃的孩子，拿着一封信“哇”地哭出了声：“邮筒呀，邮筒，你在哪儿呀?妈妈生了重病，我要告诉爸爸，快来看她啊!”大树听到海娃的哭声，安慰他说：“好孩子，邮筒被风刮跑了，你的信，放在我根部的洞里吧。”海娃把信放进树洞里去，轻声说：“大树公公，你一定要把信交给邮递员，我们全家都等着爸爸回来哪!”大树说：“放心吧，快回去照看妈妈。”中午时分，大海上驶来一只船。邮递员一上岸，就连声喊：“邮筒不见了，糟糕，糟糕!”大树急忙说：“信在我这儿呢，你快带走。”邮递员感到很奇怪：“信为什么由你收着，那邮筒呢?”大树告诉他：“邮筒被风刮跑了，这儿得再放一个，岛上缺不了它。”由转递员走了。过了几天，他带来许多信，还带来一个通知。通知上说，要把大树砍倒，在原地造一幢房子，开设邮电局。“大树决不能砍，一根树枝也不能动!”海娃抱着大树说：“大树公公帮助我送了信，爸爸接到信以后，立即带着药回家，救活了妈妈。所以，谁要砍倒大树，我们全家不答应。”大树沉默了一会，说：“开设邮电局，是一件好事，如果找不到邮筒，就把我砍倒吧。不过，得为松鼠们，找一个合适的家。”忽然，大家听到一阵喊号子的声音。再一看，一群小松鼠推着一段树木过来了。“哦，不是树木，是邮筒。”“邮筒回来楼!邮筒回来嶙!”大家把邮筒抬起来，放到大树跟前，还把它们紧紧连在一起。海娃咧开嘴说：“大树邮筒，真好啊!”12

[脸红的小狐狸的故事]
小狐狸神秘兮兮的对小猪说：“小猪小猪，你知道吗？小刺猬尿床啦！哈哈哈！”小猪听了，皱着眉头说：“你怎么知道的呀？”小狐狸说：“我听小公鸡说的呀！”小猪又说：“道听途说的话怎么能信呢？再说了，小刺猬是我们的好朋友，我们不能在背地里这么说它！”小狐狸听了，不由得脸红了。12

[小猪宝宝做家务的故事]
最近，妈妈总是加班，非常辛苦，小猪宝宝说：“妈妈那么辛苦，我要给妈妈分担一些呀！”于是它拿起扫帚，扫呀扫，扬起一片灰尘；它洗起了衣服，泡泡漫天飞；它炒起了菜，蔬菜们在锅子里蹦呀蹦呀，就快要跳出来啦！“啊！大功告成！”小猪宝宝抹抹脸上的汗珠，无比高兴的说。“吱呀~”妈妈回家了，它瞧了瞧，心里就全明白了。它抱起了小猪宝宝，欣慰地说：“好孩子，谢谢你！”12

[笨巫婆的笨的故事]
笨巫婆想在自己头顶上变出花环来，可一念咒语，她就心里发慌：“我能变出花环来吗?要是变不出来，那就糟啦……”心里一乱，就把咒语念错了，结果，她变出了一团下着雨的乌云。“我就知道变不好呀!我哪儿能变出花来?我总是这么笨……”笨巫婆沮丧透顶，再也没信心变出花环了。那团云就这样整天罩在她头上，雨淋得她浑身湿透。这样下去可不行!笨巫婆呜噜呜噜念咒语，哇啦哇啦念咒语，可是，因为缺乏信心，咒语念得颠三倒四，怎么也没法子让那团乌云消失。一天，她碰到了火巫婆。“啊哟!把那团云给我吧，让我凉快凉快!”火巫婆冲上来嚷嚷。把乌云变到火巫婆头上去，需要两个巫婆一块儿念咒语，可笨巫婆又担心起来：“唉，我这么笨，要是我念错了，那怎么得了?要是这团云不肯到你头上，反而变成一团烂泥，涂我一头一脸，那就太糟啦――”“为什么会念错咒语啊?”火巫婆急了。“为什么不会念错啊?像我这么笨――”笨巫婆护着乌云，怕极了。火巫婆气得头顶冒火，噌噌噌，跑了。唉，整天浑身湿透的笨巫婆苦恼真是比天大!没办法，她又哆哆嗦嗦地念起了咒语。这回，她念得太小心，乌云变成了一把茶壶!茶壶呢，每时每刻都往笨巫婆脸上浇茶水。“唉，谁让我这么笨?不过茶水总比雨水好――”要是碰到别的巫婆，笨巫婆就说：“我喜欢练杂技，可我总练不好，所以茶水总流出来。不过，我倒是喜欢喝茶啦――”唉!你说，笨巫婆是怎么把自己变笨的呢?
[笨巫婆的笨的故事点评]
笨巫婆想要念咒语的时候，总是分心，还老是想着自己会把咒语念错，想着自己咒语念错就真的念错了咒语，笨巫婆一直把这个责任归咎在自己太笨了，笨巫婆从来没有相信自己是可以做好一件事情的，但我们要去做一件事情，一定要相信自己可以做好，你不笨，你很聪明，你要告诉你自己。

[小星星的抱怨的故事]
宁静的夜晚，一颗蓝色的小星星出来溜达。走啊走，碰见了一颗黄色的小星星。黄色小星星说：“你好，你的身上怎么这么黑呀？”蓝色小星星叹了口气说：“唉！别提啦！人类建造了许多工厂，是那滚滚的浓烟干的好事！”黄色小星星听了，同情的说：“是啊！这都是人类干的好事，希望它们可以早点醒悟，不要再破坏自然环境啦！”它们边走边聊，一直往家走去……12

[蝴蝶唤醒大公鸡的故事]
向来都是这样：大公鸡“喔喔”啼，太阳升起来，新的一天开始了。可是有一回，大公鸡在夜里醒来，看见圆圆的月亮，以为是太阳，便啼叫起来。然后在森林里漫步，到月亮下山时，又去睡觉，直睡到第二天月亮升起来。“这只公鸡把时间弄颠倒了!”森林里的朋友们说。清晨，动物们在公鸡家门口，准备唤醒他。雄狮用力一吼，整个森林都震动起来了，别的动物赶忙捂住了耳朵。可是，公鸡没听见，还在睡。“我来试试。”大象用力一跺脚，哇，房屋摇晃起来了。可是，公鸡还在睡。母鸡“咯咯咯”地唤着公鸡。公鸡还在睡。一只花蝴蝶飞过来了，说：“等明天我来唤醒他。”朋友们惊奇地瞪大了眼睛。第二天，太阳就要升起来了，蝴蝶飞来了，他停在一棵小树上，用翅膀轻轻地拍打着肚子。这声音，就像太阳从海里一跃，跃上天空时一样，轻极了，别的动物听不见，可是，公鸡听见了。他“腾”地跃上树枝，“喔喔喔――”蝴蝶唤醒了大公鸡，大公鸡又在清晨打鸣了，朋友们又像以前一样，在大公鸡的打鸣声中起床，开始新的一天了……
[蝴蝶唤醒大公鸡的故事点评]
大公鸡日夜颠倒了，晚上打鸣，白天睡觉，小动物们想要告诉小公鸡但是嗯么也吵不醒公鸡，但是小蝴蝶轻而易举的叫醒了小公鸡，当我们做什么事情不能蛮干，要讲究方法，方法对了，做起事来就游刃有余了。

[洛比走在大街上的故事]
小熊洛比急匆匆地走在大街上。“嘿!洛比，看我练得怎么样?”小狗花花正在练习滑板车。“哦!对不起，花花，我的橡皮鸭子小呷不见了，我得把它找回来。”洛比着急地说。“祝你好运哦!”花花蹬上滑板车，“嗖”地一下就滑走了。小熊洛比继续朝前走。“洛比，这么着急去哪呀?”晒太阳的猫奶奶眯着眼睛问。“猫奶奶，您有没有看到我的橡皮鸭子小呷从这经过?”洛比比划着说，“它长着红红的嘴巴，满身金黄色。”“哦!那倒没有。”猫奶奶微笑着说，“不过，我好像听到门外有鸭子的叫声――”“那一定是我的小呷!”不等猫奶奶说完，洛比就高兴地说，“您知道它朝哪个方向走的吗?”“应该是南边。”猫奶奶认真地想了想，“那边有家玩具收容站，没人要的玩具总是会去那里，你去那找找。”“谢谢您!猫奶奶。”告别了猫奶奶，洛比急忙往南边走去。“洛比!等一等。”小鼹鼠托蒂钻出小土堆喊他，“你能陪我玩会吗?”“哦!托蒂，对不起。”洛比停下来，“我的小呷丢了，我要把它找回来。”“真的吗?你的小呷怎么会丢了呢?”托蒂见过那只可爱的橡皮鸭子。“都是我不好，我不该把它扔到窗外。”洛比伤心地快要哭了。“那是你的错，洛比。你不该这么对待小呷，玩具可是我们最忠实的朋友呀!”托蒂皱着眉头说。“托蒂，我保证以后不再这样了!”洛比认真地说，“我一定要找回它。”“好吧!那你赶快去吧。”托蒂摆摆手，“找到它，你要先说声‘对不起’哦。”“嗯嗯!”洛比和托蒂再见后，继续朝前走去。天黑了，洛比终于来到了玩具收容站。玩具收容站其实就是给那些不再被人喜欢的玩具提供的住所，就像我们的废品收购站专门收集废品一样，就在刚才，伤心的小呷一路叨叨着来到了这个地方。灰头土脸的小呷看着木牌子上的那五个字，伤心地想：“洛比不喜欢我了，要不然它是不会把我扔出窗子的。”小呷摇摇头，准备抬脚往里走。“对不起!小呷。”身后，突然传来一个熟悉的声音，“妈妈批评我，我不该冲你发火，还把你扔出窗外，小呷，你给了我快乐，你是我最好的好朋友。”是洛比!小呷转过身，他看见小熊洛比正大步朝自己走来时，便开心地笑了。“嘎嘎，洛比――”小呷张开翅膀，开心地奔向洛比。天黑了，月光静静地照着大地，宽宽的街道上，两个好朋友快乐地朝家走去。
[洛比走在大街上的故事点评]
洛比生气把气撒在了小呷身上，把小呷丢出了窗外，小呷就来到了玩具收容所，洛比一直在寻找着小呷，最后找到小呷，两个人重归于好，永远不要把自己的坏脾气撒在最亲近的人身上，虽然你发脾气时说的话都是无心的，但是很容易伤害到别人。

[爱发脾气的小猪的故事]
小猪琪琪胖乎乎的，长得非常可爱，可是大家都不太喜欢它，这是为什么呢？因为它呀，动不动就发脾气。猪妈妈对它说：“溜溜，你可不能总是发脾气，这样会越变越丑的！”小猪琪琪好像没听见。这天晚上，小猪琪琪来到一个黑漆漆的山洞里，它生气的喊：“这是哪里啊！”这时候，一个青面獠牙的妖怪出现了，它说：“这是你的家呀！”小猪琪琪大喊：“这不是我的家！这不是我的家！你是妖怪，而我是小猪。”妖怪哈哈大笑着说：“你看看你，你不和我一样吗？”小朱琪琪往自己身上一瞧，天呐，自己和眼前的这个妖怪一模一样！“怎么会这样？”小猪琪琪大哭起来。“因为你总是发脾气，所以越变越丑，现在就变成这幅样子啦！”妖怪笑的更大声了。小猪琪琪大哭起来，哭啊哭啊，就哭醒了，原来这是一场梦呀！12

[小力克奇遇记的故事]
小力克买了一盘儿童歌曲录音带，当他把录音带放进录音机的时候，奇迹发生了──一股巨大的吸引力一下子把小力克吸进了录音机里。小力克还没反应过来，他就发现自己已经站在一个剧场的舞台上，而且，还有一只穿着衣服的大花猫站在他旁边。“你是谁?”大花猫惊讶地问，“我以前怎么没见过你?”“你……你会说话?”小力克瞪大了眼睛，他的惊讶程度一点也不亚于大花猫。“当然会。”大花猫不否认。“会就够了，还‘当然’。”小力克心说。“我是小力克。”小力克说，“你叫什么名字?”“我叫多来米。”大花猫回答。“多来米?这名字真逗!”小力克笑着说。“因为我爱唱歌，所以就取了这么个名字。”多来米告诉小力克。“怎么没人来听你唱歌呀?”小力克朝台下看了一眼，他发现下边一个人也没有。“唉──”多来米叹了口气。“怎么啦?”小力克不解地问。“以前大家都爱听我唱歌，可是，后来不知为什么，大家都不喜欢听我的歌了。”“有这等事?”“千真万确。”“你能把歌唱给我听吗?”小力克问。“当然可以。”多来米的眼睛一亮。于是，多来米唱了一支他最拿手的歌曲，小力克立刻被她的歌声陶醉了。“你唱得不坏呀!”小力克夸了一句。“你喜欢听，那我再多唱几遍。”多来米高兴极了。她把自己最拿手的这支歌唱了一遍又一遍，渐渐的，小力克开始觉得厌烦，可不，再好听的歌，没完没了地唱下去，谁听了都会受不了的，现在小力克总算明白大家为什么不听多来米的歌了。“你怎么了?”多来米发现小力克在皱眉头，她停止了歌唱，问。“你怎么老是唱一支歌曲呀?”小力克反问。“你不喜欢?”多来米愣住了。“我不是这个意思。”小力克说，“我是说，你应该再唱些别的歌曲。”“可我不会别的歌曲，”多来米为难了，“就会这首。”小力克恍然大悟。“那我教你唱呀。”小力克是个热心肠。“太好了!”多来米乐坏了。小力克就把自己所有会唱的歌儿统统教给了多来米，小力克不得不承认多来米块唱歌的料，他一学就会，而且唱得动听极了。“以后你可以把歌曲轮流唱，”小力克给多来米出主意，“大家听了，就不会觉得厌烦了。”“对呀!”多来米的脑子开窍了。“那你现在开始唱吧，大家一定会来听的。”小力克鼓励多来米。多来米开始演唱小力克教她的歌曲。她的歌声通过喇叭飘到剧场外边，尽管没有音乐，但还是那么动听。过了一会，有两只老虎走进了剧场，接着又进来了狗熊，还有熊猫、兔子、狐狸、山羊……很快，整个剧场就挤满了观众。多来米的歌声博得了动物们一次又一次的掌声。多来米心里最感激的人就是小力克。
[小力克奇遇记的故事点评]
大花猫唱歌唱得很好听，但是只唱一首让人容易厌烦，所以小力克就教会了大花猫很多的歌，小力克真是一个热心的好孩子，大花猫终于通过了美妙的歌声，和不重复的歌吸引了很多的观众，得到了很多的赞美。

[小猴学规矩的故事]
小猴，没有规矩。教员来了，他不问好;撞到了小兔，他不道歉;遇见童叟，他不让路……猴妈妈很生气，他对小猴子说;“你怎么不学着讲规矩呢?”学规矩，好麻烦，拿钱多省事。小猴对妈妈说：“给我一些钱，我去买规矩。”后妈妈哭笑不得。细心一想，就给了它一些钱。小猴拿着钱，高高兴兴地朝街上跑去……来到第一家商店，小猴年喊到“喂，这儿买规矩吗?”没人答复。来到比二家商店，小猴年大呼：“喂，这儿买规矩吗?”没人答复。一家、两家……小猴跑了三十三家商店，都没有买到规矩。只剩下了一家商店了，是羊伯伯开的。山羊伯伯平日对小猴很好，小猴很尊敬他。小猴想，山羊伯伯肯定帮忙，我肯定能买到规矩。他看见山羊伯伯很忙，就等了一下子。“山羊伯伯，您这有规矩卖吗?”小猴轻轻问。山羊伯伯笑了：“傻孩子，规矩是买不到的，只能学到。”小猴没有买到规矩，低着头走回了家，他不好意思地说：“对不起，我没有买到规矩。”但妈妈乐呵呵地端出饭菜：“肚子饿了吧?快吃。”小猴早已饿级了，他年大口大口地吃着喷香喷喷的饭菜，心想：“还是妈妈好，我要谢谢她。”“谢谢妈妈!“一句很有规矩的话从小猴嘴里飞出来。妈妈笑了：“孩子，你没有买到规矩，但你学到了。”
[小猴学规矩的故事点评]
小猴子撞到人了不懂的道歉，看到了别人也不问好，非常的没有礼貌，所谓的规矩就是当你伤害到别人了要道歉，不仅仅只是表面的道歉，要真正认识到了自己的错误，然后有一颗对别人抱歉的心，说感谢的时候，不仅仅就是说一下感谢，同时也要有真正感谢别人的心里，人与人之间能够和谐相处，少不了这些礼貌用语，

[睡前故事文字版1岁：聪明的小刺猬的故事]
一天，一只小刺猬出来觅食，突然，小刺猬看见了一棵很高的苹果树，苹果树上的苹果又红又大，小刺猬看着直流口水，他想：如果能把树上的苹果搬到家里的话，我一个月的食物都不用愁了。小刺猬用力爬上树，想用手摘到苹果，可马上就要摘到了，却掉了下来。小刺猬又想了一个好办法，他把自己卷成一个小刺球，滚向那棵苹果树，想把苹果撞下来，小刺猬猛地一撞，却掉下来一个烂苹果，小刺猬也被撞晕头转向。小刺猬摸摸头，忽然他看见一只老山羊，他灵机一动，跑到老山羊面前说：“老山羊，前面有一个苹果树，我们合作把苹果撞下来吧。”老山羊说：“好吧。”老山羊和小刺猬来到苹果树下，老山羊用力撞苹果树，小刺猬就用背上的刺把苹果牢牢地扎进刺里，等到小刺猬装不了苹果了，小刺猬才跑走了，老山羊撞累了才发现小刺猬和苹果都不见了这才上了小刺猬地当。可怜地老山羊也一个苹果也没有得到，还伤害了苹果树。故事点评：小刺猬靠自己拿不到苹果树，就开动脑筋，聪明的找来老山羊帮忙，但是拿到了苹果树就跑了，虽然小刺猬聪明，眼前的好处捞着了，但是我觉得小刺猬挺笨的，老山羊尽心尽力帮你，你给老山羊留几个苹果表示感谢不是更好吗，就这样过河拆桥，以后谁还敢帮你呢?
[睡前故事文字版1岁：找帽子的故事]
一天，鸡妈妈为小鸡宝宝买了一顶漂亮的红帽子，小鸡宝宝可喜欢了啦!它天天戴在头上。有一天，它又戴着小红帽跑出去玩了，玩了好久，想回家了，可是不知道什么时候它的帽子不见了，这下小鸡宝宝可着急了，怎么办呢?于是，它就在草地上哭了起来。在草地玩的小鸭、小兔听到了哭声，跑过来问：“小鸡，你怎么啦?”小鸡宝宝说：“我的帽子不见了。”小动物说：“别着急，我们帮你找，说说看，你的帽子是什么样的?”小鸡宝宝急傻了说：“我也不知道是什么颜色的了?”你呀，真是的!于是小鸭和小兔去找帽子了。过了一会儿，小鸭拿来了一顶帽子，问：“这是你的帽子吗?”小鸡说：“好象不是，这是一顶黄色的帽子。我的帽子好象不是这种颜色的。”小兔也拿了一顶帽子，问：“这是你的帽子吗?”小鸡说：“这是一顶绿色的帽子，我好象不是我的帽子。”小动物找不到小鸡的帽子，很难过。这时候，来了一位小朋友，终于帮助小鸡宝宝找到了它的红帽子，小鸡宝宝说：“以后走路时再也不跑了。”谢谢你们。故事点评：小鸡宝宝把帽子丢了，非常伤心，不过热心的小鸭子和小兔子帮忙帮她找，最后小朋友帮小鸡宝宝找到了帽子，小朋友们也不要养成粗心的毛病，自己的东西一定要看好，当自己有困难的时候，可以寻求别人的帮忙，当别人有困难的时候，也要热心帮助别人哦。123

[小猪蛋蛋遇险记的故事]
一座深山里，住着小猪一家。这只小猪名叫“蛋蛋”。蛋蛋呀，一无兄弟，二无姐妹，是一个独生子。因此，猪爸爸和猪妈妈十分宠爱蛋蛋，但是，蛋蛋却不娇气，通常都是自己的事情自己做。蛋蛋呀，本来就天资聪明，再加上他的勤劳苦练，那更是非同小可了。小猪蛋蛋从小爱探险，不管走到哪儿，都觉得好奇。唉，难得放假一天，蛋蛋却不休息，忙着找什么狼屋。他去了无数个地方，走遍了山山水水，都找不着。不一会儿，便从山里传来一声吼叫。蛋蛋好奇地走过去。只见眼前出现的是一只身穿灰衣裳，长着一对大耳朵，一双凶恶眼睛的大灰狼。小猪望着，吓傻了，转身想溜。但是，因为小猪过于紧张，不注意身后玻璃瓶儿，结果，传来了一声响亮的扑通。说时迟，那时快，这声音惊动了大灰狼，他猛扑过来，一会儿，就把小猪蛋蛋给抓住。蛋蛋一被大灰狼抓住，马屁儿就放了起来，说道：“哎!我的好狼大哥，我小猪的肉可以待会儿再吃嘛，现在，就让我先给您老人家做些青菜吃吃吧!”话音刚落，大灰狼就迫不及待地说：“好!太好了，反正，你也是跑不了了。”青菜做好了，聪明的蛋蛋便在青菜里下了安眠药，大灰狼一吃，就糊里糊涂地睡过去了。接着，蛋蛋找来剪刀，剪开大灰狼的肚皮，然后，再放进石头，最后把伤口缝起来。不久，大灰狼醒来，感到自己的肚子十分沉重。不一会儿，大灰狼就掉进水坑里，结果就被淹死了。小猪蛋蛋平安无事地回家了，它心想：唉，这次可真是有惊无险呀!
[小猪蛋蛋遇险记的故事点评]
小猪蛋蛋很聪明，当遇到大灰狼的时候没有选择激怒大灰狼，而是和大灰狼谈条件，之后给了自己给大灰狼下安眠药的机会，这样小猪蛋蛋就可以顺利逃脱，所以遇到危险的时候，要学会动脑筋，想一个万全之策，这样才能全身而退。

[鹤与鸡的故事]
有一只公鸡，它住在山的这一边。一天，它到山顶上去玩，正好碰到一只住在山那边的丹顶鹤。分别的时候，公鸡很有礼貌地请丹顶鹤到它家去做客。到了约定的这一天，丹顶鹤果然来了。公鸡向大家作了介绍，许多鸡把鹤围了起来，热烈欢迎它。有的说：“丹顶鹤的腿和头颈那么长，多秀气!”有的说：“丹顶鹤浑身一片雪白，显得整洁大方!”有的说：“丹顶鹤头上鲜艳的红顶好漂亮!”丹顶鹤听了这些称赞，觉得自己比鸡高贵。大家请它跳个舞，它也不肯。临走时，公鸡去送它，它冷冷地说了一句：“也欢迎你到我们那里去看看。”过了几天，公鸡真的到了丹顶鹤那里。许多鹤都围了上来，有的说：“公鸡的双脚和头颈长得多匀称啊!”有的说：“公鸡头上的红冠竖了起来，真神气!”公鸡听了，脸都红了。丹顶鹤听大家把公鸡说得那么好，感到有点不是滋味。过了几天，公鸡和丹顶鹤又在山顶上相遇了。公鸡说：“我们鸡都在称赞你呀!”丹顶鹤说：“那自然，鸡怎么能跟鹤比呢?”公鸡听了有些不服：“那，鹤不是也夸奖我了吗?”丹顶鹤冷冷一笑，说：“那是客套话，你当真啦!”它们争了好久，没有结果。丹顶鹤说：“我们一起去问问人吧!”它们走过一个动物园，动物园的管理员说：“我们欢迎丹顶鹤，可我们不需要公鸡!”它们又走过一个畜牧场。畜牧场的阿姨说：“我们欢迎公鸡，可我们不需要丹顶鹤!”他们俩听了，都没话说了。丹顶鹤搬到动物园去住，公鸡就到畜牧场去落户。有一天，丹顶鹤站在老松树下晒太阳，来了一个画家，给它画了一幅画。丹顶鹤觉得自己十分了不起。没想到，那天畜牧场里来了一个报社的女记者，“咔嚓”一声，给公鸡拍了一张昂头啼叫的照片。第二天，画和照片并排登在报上，真是巧，丹顶鹤又和公鸡在一起了。
[鹤与鸡的故事点评]
鹤与鸡到底谁好，大家观点都不一样，动物园比较欢迎丹顶鹤，畜牧场比较欢迎公鸡，丹顶鹤的画和公鸡的照片一样的出名，各有各的好，可能你比较喜欢丹顶鹤，我比较喜欢公鸡，总的来说两者就算比较意义并不大，不需要那么多的攀比。

[嘘，别打扰他们的故事]
太阳躲到山背后去了，弯弯的月牙儿爬上了树梢。当你钻进被窝闭上眼睛的时候，你可知道：在外面黑漆漆的世界里，正发生着一些有趣的事情?小老鼠“悉悉索索”钻出洞口，猫儿瞪大眼睛盯着它，猫头鹰也瞪大眼睛盯着它。小老鼠，还不快逃!夜来香悄悄地开放了，浓浓的香味引来了馋嘴的小蛾子。小蛾子，别尽顾着吸花汁啦，蝙蝠已经向你步步逼近!萤火虫，萤火虫，把小灯笼点得再亮一点，让放哨的大雁看清周围的动静。青蛙，青蛙，别“咕呱咕呱”大声叫，没看见大雁们正在睡觉?蜗牛和鼻涕虫在又凉又湿的地上散步，身后留下一串闪闪发亮的“脚印”。
[嘘，别打扰他们的故事点评]
夜晚发生了很多我们不知道的事情，老鼠“悉悉索索”钻出洞口，猫儿瞪大眼睛盯着它，猫头鹰也瞪大眼睛盯着它。小老鼠，还不快逃!萤火虫，萤火虫，把小灯笼点得再亮一点，让放哨的大雁看清周围的动静。青蛙吵闹，大雁睡觉，蜗牛和鼻涕虫在又凉又湿的地上散步。

[绿乌龟的梦想的故事]
绿乌龟很想知道大山那边是什么样的，小鸟告诉他，山那边的天特别特别蓝;小鱼告诉他，山那边的水特别特别清，风儿告诉他，山那边的阳光特别特别灿烂……可是，当绿乌龟跟妈妈说起这个梦想的时候，妈妈说：“山那么高那么险，要爬过去，对乌龟来说，是不可能的呀。”“试试吧!”小鸟对绿乌龟说，“妈妈说我不可能飞上云朵，我却天天练习飞上去呢。”“试试吧!妈妈说我不可能游到大海!”小鱼对绿乌龟说，“我今天就开始往大海游了!”“试试吧!”风儿说，“说不定你的梦想就实现了!”对呀，绿乌龟想：试试吧，我现在就沿着小溪出发。在小溪边睡觉的时候，绿乌龟就像块绿石头，笨笨熊路过溪边，看到那块绿石头挺好看的，“太好了，我梦想有一辆绿汽车!”笨笨熊说，“这下我可以带回去做汽车了!”回到家，笨笨熊给绿石头安装了四个大车轮，“呜――”笨笨熊一使劲儿，绿汽车就飞快地开起来，哇，开得好远好远，冲过了草地，冲过了花丛，冲进了绿绿的灌(uàn)木丛……呀，这下子，笨笨熊找不到绿汽车了。那会儿，绿乌龟正在做着美梦呢，梦见自己长出了轮子，轮子跑得飞快飞快……一醒来，发现自己真有了四个轮子，还冲进了很远的灌木丛!真是太意外了!有了轮子的绿乌龟轻快多了，他可以一下子毫不费力地跑出老远老远了。“呀，绿汽车?”这一天，红狐狸看到绿乌龟，惊喜地叫起来，“我一直梦想用我的热气球送礼物给朋友，把这辆绿汽车送到山那边多棒呀!”绿乌龟还没明白怎么一回事，就被一只鲜艳的热气球抱住了，热气球缓缓地飘到了空中。“呀，在天空上看，山这边也好美丽啊，水那么清，树那么密，花那么多……”绿乌龟还没看够呢，热气球就往山那边飘了，山那边也有好多花房子、草房子、树房子……热气球把绿乌龟带到了一幢树房子门口。门里跑出来一只绿狐狸，她兴高采烈地叫：“好神气的绿汽车!是红狐狸的热气球送来的!”“呜――呜――”绿狐狸在林子里玩着绿汽车，好多小动物来看，真热闹啊!这时候，绿乌龟突然想念起妈妈来。于是，在绿狐狸最使劲的一推，绿乌龟又一次钻进了绿绿的灌木丛，躲藏了起来。这一回，绿乌龟的梦想是：赶紧回到妈妈身边去!
[绿乌龟的梦想的故事点评]
绿乌龟有了一个梦想，在默默的努力着，有了笨笨熊的帮助，得到了小汽车，有了红狐狸的热气球的发明，绿乌龟真的就飞上了天空，如果不敢想，不敢做，畏畏缩缩怎么可能实现呢?用勇敢点啊。

[寒假看的睡前故事：月亮婆婆的故事]
有一天晚上，兔弟弟不想睡觉。他要去找小青蛙玩。兔妈妈摇摇头说：“乖孩子，睡觉吧。明天早些起来，找小青蛙玩去!”兔弟弟不听妈妈的话，他说：“我要去，我要去，我不要睡觉!”兔妈妈不理他，唱着催眠曲，唱着，唱着，兔妈妈自己倒呼噜呼噜睡着啦。兔弟弟轻轻地跳下床，轻轻地打开门，轻轻地走到门外，头也不回地跑了，找小青蛙玩去了。月亮婆婆从树枝中间露出脸来，望着兔弟弟，笑嘻嘻的。兔弟弟想，我是瞒着妈妈溜出来的，可不能让月亮婆婆知道，快跑，快跑。他跑了一会儿，回头一看，月亮婆婆跟来了。兔弟弟想，我跑得太慢了，要是跑得很快很快，她就跟不上了。兔弟弟就撒开腿飞快地跑起来，再回头偷偷一看，月亮婆婆还是紧紧地跟着他呢。兔弟弟太累了，坐在一个树根上喘着气。这时候，月亮婆婆也停了下来，从树叶缝里露出脸来，笑嘻嘻地说：“兔弟弟，天这么晚了，还上哪儿去?快回家睡觉吧。”兔弟弟不跟月亮婆婆说话，他赶快钻进树林，躲了起来。躲了好久好久，兔弟弟想，月亮婆婆走开了吧?他伸出头去看看，月亮婆婆真的不见了。兔弟弟很高兴，他正想跑，月亮婆婆忽然又出来了，原来刚才是一朵云把她遮住了。月亮婆婆对兔弟弟笑嘻嘻地说：“兔弟弟，为什么还不回家?不怕猫头鹰来欺侮你吗?快回去吧!”这回，兔弟弟只好老实告诉月亮婆婆说：“月亮婆婆，我要找小青蛙玩去。”月亮婆婆说：“不行，你不能去。我在这里望见小青蛙它们在湖中间唱歌，你怎么能去呢?你会游泳吗?”兔弟弟说：“不会。可是我要去。”月亮婆婆说：“那么你怎么能到湖中间去呢?来，我抱你起来看看就知道了。”兔弟弟让月亮婆婆举得高高的，他看见湖里水面上开满了睡莲花，每朵睡莲花的花瓣尖尖上，都停着一只萤火虫，亮晶晶的，好象装了许多小电灯。一只胖青蛙在使劲打鼓。旁边围着一大圈大大小小的青蛙，呱呱呱唱着歌。兔弟弟看呀看呀，看个没完。月亮婆婆问：“看够了吗?”兔弟弟回答说：“没有。”又看了一会，月亮婆婆又问：“现在看够了吗?”兔弟弟又回答说：“再看一会儿。”这样，再看一会儿，再看一会儿，看个没完。后来，月亮婆婆生气了，她把兔弟弟放回树林里。兔弟弟只好向月亮婆婆说了“再见”，回家去了。兔弟弟跑得很快，不过没有来的时候那么快;跑了一会儿，兔弟弟抬头看看，月亮婆婆还在头顶上跟着他。兔弟弟很不高兴，对月亮婆婆说：“月亮婆婆，你为什么老跟着我?我回家了，不到别的地方去玩了呀!”月亮婆婆笑嘻嘻地不说话，对兔弟弟瞧着，一直跟到兔弟弟家的门口。兔弟弟对月亮婆婆说：“月亮婆婆，你不用跟着我了，我已经到家了。谢谢你陪着我。”月亮婆婆笑嘻嘻地说：“好孩子，以后别贪玩了，快去睡觉吧。故事点评：小兔子大晚上出去找小青蛙是非常危险的，如果遇到了天敌就没命了，月亮婆婆也是担心这一点，所以一直在身边默默的保护着小兔子，其实我们成长以来，一直都有人在默默的保护我们，比如我们的爸妈家人老师们。要谢谢他们的关爱。
[寒假看的睡前故事：老驴推磨的故事]
老驴推磨，一圈又一圈地转着。它觉得自己走了不少的路，它对自己的成绩感到分外的满意。“一里、二里……十里……百里、千里、……真了不起，我已走过这么长的路。”老驴把眼镜推到额上，眯上双眼，对自己的事业越来越满意地欣赏起来，频频点头微笑着。旁边的黄牛对它说：“老兄，不要把自己估计得太高了，你不过是在原地打转，一步也没有前进呀!”老驴马上发火了：“什么?胡说!我的腿天天在走路，这难道不是铁一般的事实吗?哼!现在我知道为什么有这样不负责的批评，原来庸人都是妒忌天才的!故事点评：老驴在原地大篆，根本没有走很长的路，而黄牛就不客气的指出来，但是老驴听到了这个事实不愿意承认，它觉得黄牛是在嫉妒它，当我们自我的意识偏向于自己所想相信的，而碰到别人的客观分析都会接受不了，但是多问问几个人，出来的答案就客观些了。123

[小乌龟的大背壳的故事]
小乌龟总是有点自卑，因为他有一个大背壳，不但背着很重，而且样子很特别。这一天，小乌龟一边想着心事，一边在山坡上慢慢地走着。有一只小鸟跟他开玩笑，说：“小乌龟，你干吗开着你的坦克到处跑呢?”忽然，小乌龟脚下一滑，摔了一跤，骨碌碌滚了下去。和平时一样，他的大背壳又从背上掉下来了。在附近的一棵树上，松鼠妈妈正在哄孩子睡觉。“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……”松鼠妈妈轻轻地哼着摇篮曲。可是小松鼠却蹬着小脚，说：“我不睡，我不睡!我的床不舒服。我想睡摇篮!”小松鼠是睡在用草铺起来的床上，但是，这样的床他不喜欢。忽然，小乌龟的大背壳掉到了松鼠妈妈的面前。松鼠妈妈把它抱进了小屋里：“嗯，正好用它做宝宝的摇篮嘛!”松鼠妈妈轻轻地将宝宝放进了大背壳里。大背壳一摇一摇的，松鼠宝宝很快就睡着了。“睡吧，睡吧……”松鼠妈妈笑眯眯地摇着大背壳。小乌龟正在到处找背壳。找啊找，他找到松鼠家的大树下。松鼠妈妈探出头一看，这才明白了。“啊!原来这是小乌龟的壳呀。”松鼠妈妈看了看松鼠宝宝的新摇篮，又看了看冻得有点发抖的小乌龟。她把小松鼠抱到了床上，捧着大背壳，来到了小乌龟的身边。“来，快盖上吧。”松鼠妈妈将大背壳重新安在小乌龟的背上。小乌龟急忙说：“谢谢，谢谢!”松鼠妈妈笑了笑：“我还要谢谢你呢。是你的大背壳，让我的宝宝睡得好安心。”“是吗?”小乌龟暗暗地想，“想不到，我的大背壳还有用处呢……”小乌龟觉得一点也不冷了，他充满自信地向远方走去。
[小乌龟的大背壳的故事点评]
小乌龟的大贝壳虽然很重，但是是小乌龟的家，小乌龟都不需要再去建造窝了，多好啊，小乌龟生来就是有壳的，千万不要把上帝恩赐的壳当做灾难，应该为自己有保护自己的壳而骄傲，小乌龟明白了壳真正的意义，就不用那么自卑了。

[睡前故事:朋友的信的故事]
有一棵很高很高的大松树。在大松树的树干上有一个洞。那里面就住着小松鼠。住在那么高的地方，除了老鹰，谁也到不了，所以小松鼠是很孤单的。小松鼠多么想有朋友啊。可是，他胆子小，不敢下到地面上去。有一天下过了雨，在他的树洞口，长出很多蘑菇。这些蘑菇很大，很香。小松鼠在每一个蘑菇上，写上一个字。很多蘑菇拼起来，就是这样一句话：“我是小松鼠，我想要朋友。”小松鼠把这些蘑菇摘下来，丢到树下去了。正在树底下经过的小兔子，看到地上这么多蘑菇，就把它们捡进了篮子里，带回家去了。“把它们晒干了，冬天可以吃。”回到家，小兔子发现每一个蘑菇上，都写着字，它仔细一拼，原来是一句话：“我是小松鼠，我想要朋友。”小兔子想：原来是孤单的小松鼠写的。我愿意做他的朋友。可是，我怎么告诉他呢?第二天，小松鼠正要到门口来找吃的。忽然看见，门口有一个很大的脸，政治朝他笑呢。而且，这张脸一边笑着，一边还晃动着。原来，这是一张画在一个很大的气球上的脸，画的是小兔子。旁边还写着一句话：“我做你的朋友吧，小兔子。”小松鼠朝下一望，只见小兔子正在树底下朝他笑呢。从此以后，小松鼠有了朋友，再也不觉得孤单了。
[睡前故事:朋友的信的故事点评]
交朋友这件事情是很容易的，小松鼠有了想要交朋友的想法，就要大胆的走出第一步，小兔子知道了，就立马和小松鼠交朋友了，我们交朋友都要努力的走出去，去和别人说话，就很容易成为朋友了。

[小白兔亲月亮的故事]
小白兔爱丽丝有个特别的愿望，那就是亲月亮。别人总说她异想天开。她却总说“世上无难事，只怕有心人。”她想，只要心不变，总有一天会实现愿望的!瞧，今天是八月十五，爱丽丝又想着去实现自己的梦想了。出发之前，她仔细地总结经验教训。也许她以前对月亮不够好，总是不礼貌地对它指指点点;也许她没有找对通向月亮的路，走了太多弯路。爱丽丝约上最要好的伙伴小猫爱丽尔，还有小狗法特丝一起出发了。爱丽尔和法特丝有点迟疑，往哪条路走呢?爱丽丝胸有成竹地说:“我带路!”原来她早已向巫婆奶奶请教过。她们趟过村边的小河，小河响起了热烈的掌声;她们又爬上一座山，山路送来绵绵的祝福。夜深了，她们还是没有找到那棵仙女栽下的参天大树，爱丽尔和法特丝想放弃，爱丽丝揉揉酸痛的双腿说:“我们不能半途而废呀!你们都轻装上阵，我背着一大麻袋的东西，我都不放弃，你们也要坚持住呀!”说完，她继续往山上爬。爱丽尔和法特丝有点惊奇，为什么亲个月亮，也要那么麻烦地背个麻袋!爱丽丝神秘地笑了笑说:“等会儿你们就知道了!”功夫不负有心人，那棵大树终于找到了。它们便爬上树，云层里树冠的右边是去月亮家的路，可是一块陨石挡住了它们的去路。它们只好用绳子套住月亮往下拉，拉呀拉呀!可怎么也拉不下来。爱丽丝开始动脑筋了，它的眼睛咕噜噜地转，过了一会儿便眉开眼笑地说:“既然月亮拉不下来，我们把它喂下来吧!”说完，她从麻袋里拿出早已准备好的月饼，月饼好香呀，直叫人流口水，连山里的小虫都叫着想吃一口。她把月饼朝月亮扔过去，月亮眉开眼笑，张口就吞下月饼。爱丽尔和法特丝见状，明白了爱丽丝背麻袋的良苦用心，于是就帮忙把一个个月饼扔进了月亮的嘴里，月亮撑着肚皮慢慢沉了下来。小白兔爱丽丝终于亲到月亮了!她们满意地笑了，笑声飘荡在整个山谷。
[小白兔亲月亮的故事点评]
小白兔亲月亮的成功之处就是做了充足的准备，先是想好了用月饼扔进了月亮的嘴里，月亮撑着肚皮慢慢沉了下来。这样小白兔就能实现自己的愿望了，没有人的成功不是用辛苦换来的，要相信自己的辛苦都是值得的。

[了不起的歌的故事]
今天，语文老师教小朋友们念了一首儿歌――“公鸡的歌了不起力量赛过起重机喔喔喔――把黑夜拖走喔喔喔――把太阳吊起。”大家觉得好有趣呀，都放开声读起来，读了三遍大多数小朋友就会背了。大家还在读呀背呀，豆豆突然急急忙忙举起手：“老师，我也想创作一首儿歌――青蛙的歌了不起好像会打气呱呱呱，呱呱呱地里的瓜呀就被充足了气……”“哈哈哈……”同学们一起大笑起来。豆豆急得叫道：“真的，夏天的夜晚，瓜都越长越鼓……”老师惊喜地说：“豆豆，你说得真棒呀，同学们别笑，还有谁能像豆豆一样，发现奇妙的歌呀?”这下大家的热情还真被点燃了，有的说雷公公的歌，吓坏了雨娃娃;有的说风婆婆的歌，吹飞了小风筝……老师带头为大家鼓掌：“我今天发现大家都好有创意哦!”一回到家，豆豆就听到妈妈在厨房里噼里啪啦地炒菜，他又想到了老师教的儿歌，他对爸爸说：“铲子和锅的音乐了不起噼噼啪，噼噼啪唱饿了我的肚子……”爸爸听了哈哈哈笑起来。听到这笑声呀，豆豆又惊奇地叫起来：“爸爸的笑声了不起哈哈哈，哈哈哈笑得我心里也开出了花……”。“有创意!”爸爸高兴地抱起豆豆，“你今天真聪明呀!”“主要是今天我学了一篇《了不起的歌》。”豆豆绘声绘色地跟爸爸讲上课学到的儿歌。“你这么说呀，我也会了。”爸爸对豆豆说，“豆豆的歌了不起哇啦啦，哇啦啦唱得爸爸笑唱得妈妈乐……”妈妈听了，也走过来说：“我也会了――爸爸的呼噜了不起呼噜噜/呼噜噜/唱得谁也睡不着可是月亮睡熟了眼睛眯成了线……”“哈哈―一”豆豆听了，咧开嘴大笑起来，真没想到，原来处处都有了不起的歌呀!
[了不起的歌的故事点评]
语文老师教会了大家唱儿歌，豆豆充分发挥了自己的想象，唱出了自己创新的歌曲，然后和爸爸一起唱的歌来来源于生活，只要心中有歌，就能唱出好的歌曲，积极地，热爱一切能唱出鼓舞人的歌曲。

[冬至日看的睡前故事：好吃的东西的故事]
S马戏团里有一个年轻漂亮的巫师，她平时在门口售票，演出开始后她就溜到观众中间。她拿着一把透明的剪刀，专门把看节目聚精会神孩子的眼睫毛剪下，装进一个黑色的玻璃瓶。在夜深人静的时候，她会把自己关在工作间里，调制各种各样的富有魔力的药品：有变年轻的药、有变老的药、有变动物的药、有变植物的药、还有想变什么就会变什么的药。她所有的药品都会有一个标签，上面写着只有她自己才能看懂的符号。有一天，一个8岁的女孩子戴着她妈妈的假睫毛来看马戏。她刚刚哭过，妈妈因为是演员，很忙，没有时间带她来看，她用自己的零花钱买了票，跟着同学进场的。巫师还是象以前那样搜集她需要的东西。演出快结束的时候，女孩子发现自己眼睛上戴的长长假睫毛变成秃的了，非常害怕，于是细心留意起是谁偷偷剪了它。她发现了这个年轻巫师的一举一动，最后跟着她来到了马戏团后台的工作间。巫师因为还有别的工作要做，放下了黑色的玻璃瓶就离开了，剩下这个小女孩一个人呆在房间里。小女孩把黑色玻璃瓶里的东西倒出来，没有发现她的假睫毛(因为被剪短了，失去原来有的外形)。她不甘心，把所有贴了标签的药品统统倒出来，在桌上堆成了一小堆。当看到时钟已经接近晚上九点，才猛然想起该回家了，她顾不得收拾桌上狼籍一片的瓶子，关上房间的门，飞快地回家去了。半夜的时候，巫师满身疲惫地回到工作间，她本来想用变年轻的药来沐浴。可是她发现几乎所有的药品都混成一堆的时候，竟然嚎啕大哭起来。原来药品混合后就失去功能了，马戏团里的老虎、狮子、猴子、羊和狗都是用药品变出来的。她一小时就苍老了100岁。第二天，S马戏团离奇地失踪了……那里的孩子们还一直盼望着能再次看到那么出色的马戏呢。故事点评：吃货把印象中好吃的东西按时间顺序列出来，用来纪念。奶粉糕还是米粉糕很好吃，那本来是还在喝奶妹妹的辅食，我登上小板凳，打开五屉柜上面的盒子，用手指一块块地拿着吃，嘴角和手上都是白色的粉末。零食偶尔吃吃还是可以的，但是不要贪吃，吃多了就都是副作用了哦。
[冬至日看的睡前故事：小蛋壳的故事]
“噼噼啪!”一直小蛋壳裂开了，从里头钻出来一只毛茸茸的鸡宝宝。鸡妈妈带着鸡宝宝出去散步。刮风了，鸡妈妈就张开大翅膀，让鸡宝宝赶快点钻进去。这是它的新家啊。小蛋壳开始觉得孤单了。“现在我已经不是鸡宝宝的家了。对了，我要再去找一个小宝宝，做它的家。”它咕噜咕噜地滚走了。一只蜜蜂在采花粉。“蜜蜂宝宝，我做你的新家吧!”“谢谢你，小蛋壳。我不是蜜蜂宝宝，我是蜜蜂阿姨。我的家在大树上，那个圆圆的蜂巢就是我的家。”一只蚂蚁在拖虫子。“蚂蚁宝宝，我做你的新家吧!”“谢谢你，小蛋壳。我不是蚂蚁宝宝，我是蚂蚁姐姐。我的家在田埂上，那个小小的泥洞就是我的家。”一只小青蛙在唱歌。“青蛙宝宝，我做你的新家吧!”“谢谢你，小蛋壳。我不是青蛙宝宝，我是青蛙哥哥。我的家在前面的小池塘里。”一只小蜗牛在散步。“蜗牛宝宝，我做你的新家吧!”“谢谢你，小蛋壳。我有家呀，你看我的家在背上呢。”谁也不要它，小蛋壳开始难过起来。这时候，一只金龟子路过这里。“太好啦，我的宝宝正缺个摇篮，这只蛋壳做摇篮刚刚好!”金龟子衔来一片花瓣铺在小蛋壳里面。多舒服呀!“快快睡，小宝贝。”金龟子向睡在蛋壳摇篮里的小宝宝唱起了歌。小蛋壳听着听着，也睡着啦。故事点评：小蛋壳想要找到需要自己的小动物，成为小动物的家，找了很多的小动物，小动物都有自己的家，小蛋壳成为了孤独不被需要的，还好有金龟子成为了小蛋壳的归属，当我们不被人需要的时候，我们不要沮丧，要等待，一定会有这样的人出现的，即使没有出现，我们自己是自己的救赎。我们可以开心的过下去。123

[蚂蚁搬走了小西的故事]
小西和妈妈出去玩。他们玩啊玩啊，玩了好多地方，真开心。回家的时候，噗通!地上的一个土包把小西绊倒了。趴在地上可真舒服啊，小西不想起来。“小西，快起来。”妈妈说。小西把头一扭，“不!”“小西，起来吧。”“不要!”“乖小西，来，自己爬起来。”“不起来。”“臭小西!妈妈叫你快起来!”可是小西就是不肯起来，他觉得这样趴在地上真舒服啊。土，软软的，身上的衣服，暖暖的，睡一会儿也行啊。“姜小西!再不起来，蚂蚁爬到身上了!”小西还是没有动，不过他对妈妈说的话很感兴趣。“让蚂蚁把我搬走吧。”没见过这么不听话的孩子，妈妈生气了。小西看到蚂蚁真的一队队走过来，把他抬了起来。“你们是要把我抬回家吗?”小西问。“是啊，抬回我们的蚂蚁洞。”蚂蚁说。“是和我掉的那些饼干、棒棒糖放在一起吗?”小西问。妈妈说过，掉在地上的饼干和糖不能捡，要归小蚂蚁。“没错。”小蚂蚁哼哧哼哧地抬着小西，小西觉得还蛮舒服的。“那些东西，你们都吃完了吗?”“什么东西?”“就是我掉在地上的好吃的啊!”“哦，还剩一点点。”“那，能给我吃吗?”“掉到地上的东西都归我们啊!你不能吃!”“啊，你们也知道妈妈的话啊?……那，你们把我抬到洞里干嘛呢?”“吃你呗。”“不行!不能吃我……我不好吃!”“不会的。不听话的小朋友都很好吃的，他们会吃很多糖。刚才你妈妈叫你起来，你不肯。我们都看到了。”“我听话的!我每天只吃一颗糖!我肯起来!”小西一翻身爬起来，“妈妈!妈妈――”这会儿他已经在蚂蚁洞里了，周围有好多棒棒糖和饼干，还有成盒的呢!但是小西顾不得去尝尝，转身就跑。可是出口在哪里呢?“小西!小西!你在哪里?”小西忽然听到了妈妈焦急的声音。
[蚂蚁搬走了小西的故事点评]
小西摔在了地上，觉得地上舒服不愿意起来，地上全部都是脏东西，还有细菌什么的，到了身上会很不干净，还容易生病，所以不能向小西这样任性，该有的干净和讲卫生是我们必须遵从的哦。

[头发痒痒的故事]
丁当狗在草地上玩耍。起风了，风把小树叶和尘土刮到了他的头上。丁当狗对呼噜猪说：“我的头痒痒，请你帮我把头上的小树叶拿掉。”呼噜猪把小树叶拿下来。丁当狗说：“怎么还痒痒啊?”草莓兔走过来看，吃惊地说：“你的头发里有小虫呢!”呼噜猪也吃惊地叫：“有好几只特小的小虫躲在你的头发里呢!”草莓兔说：“你一定好长时间没有洗头了。”丁当狗不好意思地说：“已经有三个月没洗了。”草莓兔说：“这种叫虱子的小虫就爱躲在脏头发里咬人，所以你才会感觉到痒痒。”呼噜猪叫：“快来洗头，快来洗头。”丁当狗说：“洗发液流进眼睛里挺难受的。”草莓兔说：“我来教你一个好方法，用水冲洗头时，只要仰脸向上，水就不会流到眼睛里。”。丁当狗按照草莓兔的方法去做，真的，眼睛一点儿也不难受。
[头发痒痒的故事点评]
小天鹅画家毛毛和巧巧总觉得画不好湖，后来就从天上看到湖面，湖水像是大大的白银盘子，湖中翠绿的大山，就像是托在银色盘子里青青的田螺。小天鹅画家毛毛和巧巧画的画比之前美多了。

[鹅蛋儿的故事]
从前，有五个农夫，一天，她们来到野外割草，在草地上捡回了一个足有人头大的鹅蛋。她们决定放在鸡窝里抱窝。到五天，鹅蛋里传出了婴儿的哭声，一个婴儿破壳而出。他刚出壳，就会说话了，张口就喊饿，还说要吃蜂蜜、牛奶、稀饭和肉汤。五个妈妈给孩子取名叫鹅蛋儿。鹅蛋儿一天比一天饭量大，五个妈妈养不起他了，只好让他离家谋生。鹅蛋儿离开了妈妈们，来到了王宫当杂役。鹅蛋被安排去森林砍木头。鹅蛋儿请铁匠打了一把五百斤重的斧子，然后赶着马车，走向森林。鹅蛋儿在森林里连砍带拔，转眼间就放到了半座森林，八匹马拉不动那半座森林的木头，鹅蛋儿把马推到一边，自己拉着马车回来了。国王听到了鹅蛋儿的事，十分惊奇，派人来叫鹅蛋儿。国王见了鹅蛋儿，就问：“你一餐要吃多少?”鹅蛋儿如实回答：“喝一顿稀饭要十二袋面粉。”国王听了，害怕极了。这时传来邻国侵犯的消息。国王让鹅蛋儿领兵抗敌，鹅蛋儿不愿意别人去冒险，他要一个人上战场。他希望国王给他一把铁锤，铁匠打了把300斤重的铁锤，鹅蛋儿没有要，说：“这小锤只能用来敲核桃。”铁匠打了把500斤重的铁锤，鹅蛋儿说：“这铁锤只能用来敲鞋钉。”鹅蛋儿来到铁匠铺，自己打了把800斤重的铁锤，好几个壮汉都抬不动，鹅蛋儿一轮，呼呼乱飞。出征前一天，宫里杀了十五头公牛，用牛皮做成一只大口袋。鹅蛋儿背着，向敌人的阵地走去。敌人排山倒海般的冲了过来，看到前面只有一名战士，十分纳闷，停止了前进。敌人派一位士兵来问鹅蛋儿，是否准备好了对战。鹅蛋儿抱歉地笑了笑说：“稍稍等我一会儿，等我吃了午饭再开战。”鹅蛋儿拉开皮口袋，津津有味的吃了起来。敌人等不及了，向鹅蛋儿打枪，鹅蛋儿见子弹在眼前飞来飞去，就用皮口袋做了个屏障，飞来的子弹不再影响他吃饭了。敌人开始扔手雷，有一个手雷还呼啸着，穿过了鹅蛋儿的手指缝。鹅蛋儿手里的面包掉到了地上，他终于生气了，就用铁锤在地上使劲锤了锤。地上立刻出现了一个大洞，把敌人的大炮从马车上震了下来。敌人这才知道对面的战士是个了不起的人物，赶紧撤退，跑回自己的国家了。当鹅蛋得胜回来时，国王的脸上并没有笑容。放个巨人在身边，国王感到不安全，于是国王拍他去地狱向魔鬼要贡品。鹅蛋儿风风火火的来到地狱，魔鬼不在，魔鬼妈妈说什么也不肯给贡品，还说她的反抗力量比身边的栎树还要强，这是一颗十五个人才围得住的栎树。鹅蛋儿二话没说，爬上树顶，把栎树树冠全部折断了。魔鬼妈妈害怕了，她拿出全部的珠宝交给了鹅蛋儿，鹅蛋儿背着珠宝来到宫里。国王是又喜又怕，国王又一次想出了坏主意：“如果现在你能上天，到月亮上为我取下一块石头，我就将一半江山给你!”鹅蛋儿已经明白国王的用意。但他还是同意了。鹅蛋邀请国王来到宫殿门口，请求国王指点一下上天的道路，宫殿里的人全都聚集过来，他们好奇极了，谁都想知道国王是这样指点鹅蛋上天的，国王装模作样的比画着。鹅蛋儿可不依不饶：“仁慈的国王，这上天的第一步路究竟在哪?”国王只好含含糊糊的说：“这个……我也不知道……”“你不知道，我知道!”鹅蛋大声说着，对准国王的宝座用手一劈，宝座成了两半。“咱们俩一人一半，半壁江山嘛!”
[鹅蛋儿的故事点评]
鹅蛋儿吃的多，力气也很大，他能够一个人举起800斤重的铁锤，还能打败所有敌人，国王对他畏惧3分，养一个巨人在身边，随时可能危及国王的宝座，但是没办法，鹅蛋儿就是那么厉害，所以强者最终会收获宝座。

[天鹅小画家的故事]
小天鹅画家毛毛和巧巧，住在美丽的湖边。她们想画出湖边山水的美丽，毛毛画树，巧巧画山，毛毛画花，巧巧画鸟……可是，她们总觉得画不好，因为她们的家太美了。她们问妈妈：“我们怎么才能画得更好呢?”天鹅妈妈说：“你们飞到空中去看看，也许能画得更好!”天快黑了，毛毛和巧巧飞到空中，向湖面望去，秋天的月亮闪烁在望不到边的湖水里，月光和水光像撒在湖面上的银片儿。水面静静的，像是一面镜子。湖水像是大大的白银盘子，湖中翠绿的大山，就像是托在银色盘子里青青的田螺。毛毛和巧巧叫道：“哇，太美了!我们就要画这样一幅画!”她们画呀画呀，画完了，天鹅妈妈把画儿挂在树上，高兴地说：“画得真好，这就是我们的家乡!”
[天鹅小画家的故事点评]
小天鹅画家毛毛和巧巧总觉得画不好湖，后来就从天上看到湖面，湖水像是大大的白银盘子，湖中翠绿的大山，就像是托在银色盘子里青青的田螺。小天鹅画家毛毛和巧巧画的画比之前美多了。

[圣诞节睡前小故事：圣诞节的传说故事]
据说，有一个农民服务可怜的孩子在一个寒冷的圣诞前夜给了他一个大大的圣诞餐。男孩砍了一棵冷杉树的树枝，把它插进了地球，他说：“每年这个时候。这一部门将会有很多礼物。真希望我能报答你对这棵美丽的杉木的青睐。”男孩离开后，农夫发现树枝已经长大成了一棵大树。然后他意识到这个男孩是上帝的使者。这是圣诞节的起源。在西方国家，无论你是什么，每个人都要准备一棵圣诞树，以增加幸福的圣诞节。圣诞树是常青树像松树，象征生命长存。人们把蜡烛，鲜花，玩具，明星的树，他们把圣诞礼物在树上。在圣诞节前夜，人们唱歌跳舞，愉快地享受自己在树。故事点评：圣诞节这么重要的日子少不了庆祝，在西方每个家庭都会特别隆重准备过圣诞节，小朋友们享受圣诞节的礼物，圣诞节这一天是和家人朋友在一起团聚，大家都会特别享受圣诞节的快乐。我们中国的小朋友在圣诞节免不了少恶作剧，把爸爸的臭袜子送给妈妈，但是小朋友千万别睁开眼，圣诞老公公会给你不一样的惊喜哦。
[圣诞节睡前小故事：一棵住满麻雀的树的故事]
我家门前有一棵树，是一棵四季常青的树。树上住满了麻雀，它们就像住在一栋高楼里不同楼层的小朋友。春天，麻雀会大扫除。这时，如果从树下经过，你没准会看到一些小羽毛或小灰尘飘下来。麻雀们会在树上做游戏：在树枝间捉迷藏，躲来躲去;在树杈上练跳跃，跳上跳下;有时还上上下下地扔沙包玩!有时，你在树下仔细地倾听，会听到它们在唱生日歌，那是有麻雀在过生日，或许你还会看到有奶油蛋糕屑掉下来呢。黄昏时，麻雀会在树上聊天，唧唧喳，唧唧喳，说一说白天发生的事情。圣诞节的时候，麻雀们会在树梢上挂满礼物和彩灯，再把自己的羽毛涂上闪亮的颜色，远远看去，真是一棵美丽又活泼的彩色圣诞树!怎么样，你想不想种一棵树，给它施肥、浇水、捉虫，然后使它成为麻雀的家呢?故事点评：门前长着一棵树，树上种着很多的麻雀，这些麻雀会做游戏，会唱生日歌，还会在树上能聊天，让你感觉到热闹的感觉，我们有空闲的时候也可以去种种树，只要能让小鸟们有自己的家园，人与自然是如此的和谐。123

[小狗遇怪物的故事]
一天晚上，一只胆子很小的小狗，趁着月光赶回家。它走着走着，往后一看，看见一个黑乎乎的怪物，拖着一条很难看的尾巴跟在自己后面，小狗吓得大叫一声：“鬼呀!”撒腿就跑。小狗跑啊跑啊，可是怪物也在追呀追呀。小狗翻过一座大山，游过一条大河，连月亮都被小狗扔到了身后，它以为终于把怪物给甩掉了。它回头一看，怪物果然不见了。小狗趴了下来，想喘口气，可是它一低头，却发现怪物竟然跑到它前面来了!小狗吓得直往后退，怪物也在跟着退。小狗退呀退呀，一直退到小河边。怪物也来了，小狗继续退。只听“扑通”的一声，小狗掉进了小河。亲爱的小朋友，你知道那只怪物是谁吗?
[小狗遇怪物的故事点评]
小狗说的那个怪物到底是什么呢?这个怪物啊就是小狗自己的影子，因为光是直线前进的,所以,当光遇到不透明的物体时,部份光线会被物体吸收,部份光线会被反射,而其他未被物体挡住的光线,会继续前进,而呈现阴影的现象,称为影子.

[煎蛋和烙饼的故事]
森林边住着一只大公鸡，他是一只非常骄傲的大公鸡，觉得自己很了不起，不愿意和别的鸡交朋友。慢慢地，别的鸡也不喜欢他了。这只大公鸡每天昂起脖子，在森林边走来走去，一副很骄傲的样子。其实，他心里很想有朋友。有一天早上，大阳刚刚升起，大公鸡看见蓝狐狸和朋友们在草地上玩，就昂着脖子走过来，指着东边的太阳，对蓝狐狸说：“我是一只会下蛋的大公鸡，你们瞧，那是我下的蛋!又红又大的蛋，只有在天空这么大的煎锅里才煎得下!”早上的太阳看上去真像一个大鸡蛋，煎在天空的蓝色煎锅里。蓝狐狸最爱吃煎鸡蛋，他抬起头看着那个大鸡蛋，用鼻子闻一闻，仿佛闻到了煎鸡蛋的香味。蓝狐狸说：“那个煎鸡蛋一定很好吃吧?”“非常非常好吃!”大公鸡说，“而且还非常非常大，我们大家一起吃也吃不完。”“我们快去吃吧!”小白兔说，“蓝狐狸，你用魔法树叶变一艘飞船，我们飞到天上去吃!”蓝狐狸马上取下魔法树叶，变出一艘大飞船，大家坐在飞船上，朝天上飞去。飞呀飞，飞了整整一天，那个大大的煎鸡蛋总是在远远的天边，他们怎么也够不着。大家的肚子早就饿得咕咕叫了。不知什么时候，天黑了，那个油汪汪的煎鸡蛋不见了，天空中出现了又圆又大的月亮，还有亮晶晶的星星。大公鸡指着月亮和星星说：“瞧，那是我的大烙饼和银豆子，放在天空的煎锅里，我们一起去吃吧，我请客……”可是这会儿蓝狐狸想家了，想念妈妈为他做的热腾腾的晚饭。小白兔和小松鼠也想家了。蓝狐狸开着飞船，回到草地上。大公鸡对大家说：“我把油汪汪的煎鸡蛋和白白的大烙饼收起来，等明天再和你们一起吃!”“好吧，我们明天见!”蓝狐狸说。
[煎蛋和烙饼的故事点评]
其实公鸡想要交朋友，完全不需要吹牛和信口开河，谎言戳穿了说不定自己更加交不到朋友了，只需要房子自己骄傲的姿态，诚心实意的交朋友，我相信很快就会有朋友的，珍贵的友谊是需要付出自己一片真心的。

[月亮不止一个的故事]
在一个靠海的国度里，小公主得了一种怪病。国王说：“亲爱的女儿，只要你的病能好，你想要什么都可以。”小公主虚弱地说：“我想要天上的月亮，有了月亮，我的病就会好了。”国王立即找来了宫廷侍从、魔法师和数学家，命令他们马上找到月亮。可是三个人着急地直摇头说：“尊敬的国王，月亮离地球很远，我们根本不可能得到它。”国王又找来宫廷小丑。小丑想了想，答应国王为小公主找到月亮。小公主告诉小丑，月亮应该是金子做的，只有拇指指甲那么大。于是小丑请工匠做了一枚小公主心中的“小月亮”。小公主得到了“小月亮”，病马上就好了。可是没过多久，天黑了，小公主望着天上的月亮，心情又变得忧郁起来。小丑灵机一动，又问小公主：“可爱的小公主，月亮挂在了你的脖子上，为什么又会出现在天上呢?”小公主想了想，突然开心地说：“园丁把花园里的花剪了，又会长出新的花，天上的月亮一定也是新的。”小五点点头说：“世界上很多东西都是这样的。”这时，小公主已经安静地进入了梦乡。
[月亮不止一个的故事点评]
小公主想要得到天上的月亮，这在理论上是不可能实现的，小丑做了一个小月亮给小公主，小公主乐观的去想象之后，烦恼减轻了很多，很多事情都有两面性，当我们朝着乐观的一面去看，我们会开心很多，人生如果不开心，那么活着还有什么意义呢?

[财神爷借马的故事]
虎王为了巩固政权，一边大兴土木，一边广招兵役扩充军队。为了打造充足的兵器大量收缴百姓家中的铁器，一时间弄得整个动物王国到处都是收缴铁器的官兵，家家户户的铁器都被搜查一空。老百姓只好用泥土烧制的盆盆罐罐烧水做饭。狡猾的狐狸见此情景，知道发大财的机会来了，就在南方买了许多铁锅从水路运来。谁知他的运气不好，刚进入黄河中游，天气骤变，黄河之上白浪滔天，船队无法前进。它知道生意耽误不得，如果被别人抢了先，不用说赚钱，恐怕连本钱都得赔光。再说为了这些铁锅，它几乎变卖了家中所有值钱的东西。若真赔了钱，那一家人还不得喝西北风去!三思之后他决定改走陆路，但是，它要回家租马车。这几船东西没有人照看，肯定会丢失。请人照看又怕那人靠不住。认为能放在一个安全地方最好。它想起有个朋友大象住在附近，便把货物都放在了大象的仓库里，自己回家带车。为了赶时间，大象把自己最喜爱的一匹宝马借给了狐狸。那匹宝马名曰赤兔，据说后来三国时关羽骑的那匹宝马就是它的后代。这匹宝马果然不同反响，七八天的路程只三天就到了。进了自家大门，狐狸从马上下来差点摔倒在地。它已经疲惫不堪了，可那匹宝马却精神依然。狐狸想如果这匹宝马能归自己该有多好，便动起了歪主意。第二天，他将宝马牵到山后面亲家家里，并让亲戚帮忙好好照看，千万不要委屈了它，然后带上车队朝大象家进发。大象将他的车队接进家中，惟独不见了那匹宝马。因为当时人多口杂也没细问。等进了里屋，狐狸顿时跪在地上，泪流满面：“大哥，实在对不起，那匹宝马被我弄丢了。”大象忙问：“怎么丢的?”狐狸说：“在经过一座大山时，我实在太累了，也不想让宝马太累，就坐在一棵树下休息。谁知树上有只猴子，解了缰绳跳在马背上，骑了马就跑。我追了很远却怎么也没追上。大哥，真是对不起你!将来我一定给你买一匹更好的。”说猴子把马骑跑了，大象如何能信?知道是狐狸喜爱那匹宝马，自己留下了。不能揭穿狐狸的谎言，又不甘心宝马丢失，大象想了想说：“算啦。一匹马值几个钱?怎么能和你我兄弟的感情相比?这件事到此为止，谁也不要再提了。”这时管家说饭菜都准备好了。大象便带狐狸等人入席，暗让家中几个酒量大有身份的仆人把他灌醉。狐狸见大象如此好胡弄，暗暗庆幸自己如此轻易得到了一匹宝马，自然也就有些得意，不知不觉喝醉了酒。那些车把式见主人都喝醉了，再不顾忌什么，也都喝得烂醉如泥。第二天早上，狐狸等人醒了酒，吃了早饭把车套上，去仓库装货。大象乐滋滋地打开库门，众人一下都楞住了──屋中空空如也，一只铁锅也没有了，到有满地老鼠和鼠粪。大象怒骂管家：“怎么搞的?我不是让你带人把老鼠统统除尽吗?怎么还都在这里?你看看，把我兄弟的铁锅都吃光了。你让我拿什么赔呀?”狐狸愤怒极了，一下将大象的脖领子抓住：“胡说八道，老鼠能吃铁吗?”大象毫不示弱：“猴子能骑马吗?”狐狸自知理亏把手放开：“哥们，你太不仗义了!那可是我全部家底呀!”大象也说：“哥们，那也是我半生积蓄呀!”事到如今狐狸也知道，如果不把宝马带来，大象决不会还给它铁锅;那好，宁愿铁锅不要了，也决不给他宝马。铁锅值几个钱?宝马可是价值连城。想到这儿便说：“那好，铁锅我不要了。走!”狐狸回到家歇了一天，就赶去亲家家要接回宝马。亲家却满面愧色地对他说：“真是对不起，你走的那天夜里财神爷要去参加什么聚会，把宝马借走了，到现在也没还回来。真是想不到，连财神爷都见财起贪心。”狐狸明知亲戚胡说八道，可有什么办法呢?本来想发笔大财，结果因一时贪念“赔了夫人又折了兵”。回到家之后，狐狸在墙上写了一行字：“做人不能贪，贪到最后一场空。”这句话成了它永远的座右铭。
[财神爷借马的故事点评]
狐狸把大象的马私吞了，大象就设计把狐狸的铁锅给弄没了，狐狸没办法，只好留着马，放弃铁锅，但是没想到自己的马也不见了，本来想发笔大财，结果因一时贪念“赔了夫人又折了兵”。狐狸终于知道自己犯的错就是有了贪心，做人不能贪，贪到最后一场空。

[外婆的花园的故事]
午后，汤姆出门玩耍。“你也来，外婆。”他说、“我?”外婆说，“我可太老了啊。”“不会啊。”汤姆说。阳光在花园里投下淡淡的影子。一根枝丫断开了，一只苹果落下来。“谁在那儿?”汤姆问。只有掠过树间的风。汤姆四处张望，颀长的细草变得平整，仿佛有人在上头踩过。汤姆紧跟着那行足迹，直走到外婆从前住过的小屋前。汤姆从未进入这间小屋，但现在他想也许那儿藏着什么宝贝呢。他推开门。一线微光透过窗户，照亮杂乱的小屋。汤姆开始搜寻，在古旧的抽屉里，在镜子背后，在锈迹斑斑的工具盒里。在小屋的后角，汤姆找到一只高高的壁橱，他打开了门。是只绒毛小兔子!汤姆轻轻地拿起这件宝贝。汤姆抱着兔子坐在屋外潮湿的草地上，他闭上眼想休息一下，却感到有人在轻拍他的肩膀。“嗨，”汤姆说，“你是谁啊?这是外婆的花园。”“也是我的花园。”那个孩子说，“我来是为了绒毛小兔子。”“可是，是我找到了它，”汤姆说。“我知道，”她说，“但它是我的。”汤姆看着小女孩，“我们一起玩吧。”他说。他们跟小兔子一起玩。他们玩间谍和巨人的游戏。他们玩雕像和捉迷藏。“看那边的玫瑰，是我种下的，因为我的名字叫玫瑰。”“外婆的名字也叫玫瑰啊。”汤姆说。天色暗了。“我得走了。”玫瑰说，“我永远跟你在一起。”现在，花园里没有人了。玩了这么久，汤姆觉得真有些累了，他坐下来，闭上眼，想休息一下。“汤姆。”他忽然听见外婆在叫他，他跑回屋子，紧紧地抱住他的外婆。“我爱你，外婆。”他说。
[外婆的花园的故事点评]
汤姆来到了外婆的花园，感受了一下外婆的玩具和外婆种下的花，是一种全新的体验，汤姆抱住了外婆，对外婆表达了自己的爱意，小朋友你们对自己的亲人说过我爱你吗？去试试吧，表达一下你们的爱意。

[睡前故事必读100个一：洁白的玉壶的故事]
刚下过雨，江边码头弥漫着淡淡的雾气。小鲤鱼又悄悄地把头露出了水面。这里，每天都可以看见人们托远行的客人把东西带给自己的亲友。有人拿着五颜六色的衣服，有人拿着美味的食品。有一个普普通通的人，手里好像托着一个亮晶晶的东西，看不清是什么。小鲤鱼好奇地问妈妈：“那人拿的是什么东西啊?”妈妈听着，看着，说道：“他手里拿的可不是一般的东西，那是一把洁白透明的玉壶，表明自己的心地依然纯洁。他是在托人告诉远方的亲人，无论遇到什么困难，自己都要洁白透明的玉壶，永远冰清玉洁。”小鲤鱼瞪大眼睛看着，高兴地叫道：“妈妈，我看清楚了。”小鲤鱼仿佛看到，那人的心就像装在洁白玉壶中的冰一样，晶莹纯洁，表里澄澈。故事点评：一个普通人送一个玉壶给远方的人是在托人告诉远方的亲人，无论遇到什么困难，自己都要洁白透明的玉壶，永远冰清玉洁。”希望我们在诱惑面前，都要保持着自己的底线，自己的原则，不要放弃自己的尊严，要保持廉洁。
[睡前故事必读100个一：“淘淘”找工作的故事]
有一只猴子叫“淘淘”，它小时候在动物幼儿园里，整天爬高上低，常被摔得鼻青脸肿。山羊老师说：“这样太危险了，你应该注意安全。”可它对老师的话根本听不进去，自己想怎么玩就怎么玩。小动物们玩滑梯都是排着队坐着往下滑，而它却头朝下脚朝上趴着往下溜，小动物们玩大型玩具――电动飞机，都坐在机舱里，而它却偏要站到飞机翅膀上。山羊老师实在拿它没办法。结果，有一天，事故发生了：小动物们手拉手踩着楼梯下楼，而它却骑着楼梯扶手往下滑，由于扶手又粗又圆又光滑，它手抓不住，“咚”地一下，从二楼重重地跌到了地下，把腿给摔断了。后来虽经动物医院马大夫的精心治疗，但由于它是粉碎性骨折，马大夫也实在无能为力。从此，它成了一只瘸腿猴子。淘淘长大了，它见朋友们都找到了工作，心想，我也该去找工作了。它很羡慕那些保卫森林王国安全的勇敢的白猫警士，于是就来到森林公安局，找到了黑猫警长。它说：“警长，我想当一名警士。”警长说：“好吧!”黑猫警长打开粉色电视机，光屏上显示出一只狐狸正在鬼鬼祟祟地偷吃小鸡。警长说："你迅速去把这个小偷抓来!”淘淘说了声，“是!”转身跑了出去。等它一瘸一拐地跑到鸡舍，狡猾的狐狸已经跑得无影无踪了。淘淘垂头丧气地回来了。黑猫警长说：“对不起!因为你的腿有毛病，不适合干公安工作，我们不能收下你。”淘淘只好走了。淘淘路过“熊猫百货商店”，心想，当个售货员总可以吧?它就对熊猫阿姨说：“熊猫阿姨，让我当一名售货员吧!熊猫阿姨说：“好吧!那请你骑上摩托车到皮带工厂进点货吧!”淘淘高兴地发动了摩托车，刚一开动，由于它的双腿支撑不住，摩托车重重地倒在地上，它的一条腿被压在摩托车底下，怎么也拔不出来。熊猫阿姨急忙扶起摩托车，替它揉揉被压疼了的腿，说：“对不起!因为你的腿有毛病，不适合干售货员的工作，我们不能收下你。”淘淘只好走了。淘淘正走着，忽然碰见了它在动物幼儿园时的好朋友――卷毛狗汪汪。它问：“汪汪，你现在干什么工作啊?”汪汪说：“在动物杂技团当团长，我们出国演出刚回来。”淘淘高兴地说：“我很小的时候，跟头就翻得棒极了，我当个杂技演员没问题!”汪汪说：“好吧!”来到团里，汪汪说：“你先来个猴爬高杆吧。”淘淘双手抓住高杆，吃力地提起双腿，艰难地向上爬，好半天才爬了一截。汪汪团长说：“对不起，因为你的腿有毛病，不适合干演员的工作，我们不能收下你。”淘淘只好走了。淘淘正在为找不到工作而发愁，忽然看见对面挂着个广告牌，上面写着：“森林运输公司招聘汽车司机。”它想：开汽车不就是转转方向盘么，我的双手又没毛病，准行。于是，它就找到了运输公司的大象经理，说：“大象经理，猴子淘淘前来应聘。”大象经理说：“好吧，你和小鹿开上这辆卡车，把这些木料运到工地去吧!”淘淘艰难地爬进驾驶楼，脚踩离合器，手握方向盘，汽车慢慢地开动了。它又挂了快档，车在公路上飞快地开起来。远远看见有一群山羊正在行走，坐在旁边的小鹿急得大声喊起来：“快减速，踩刹车!”淘淘慌得手忙脚乱，越急腿越不听使唤，眼看汽车就要闯入羊群，小鹿急忙抢上去踩住刹车，车才猛地停了下来。它们都吓得出了身冷汗，连声说：“好险哪!"小鹿把车开回公司，大象经理知道了这件事，就说：“对不起，因为你的腿有毛病，不适合干司机的工作，我们不能收下你。”淘淘只好走了。淘淘没找到工作，肚子也饿得咕咕叫，它来到“花猫餐馆”想吃点东西。刚坐下，花猫就把可口的饭菜端了上来。淘淘边吃边想;“我当个餐馆的服务员总还可以吧!”于是它就对花猫经理说：“花猫经理，我想当你们餐馆的服务员。”花猫经理说;“好吧!你先把餐桌擦干净。”淘淘拿起抹布用它那利索的双手把餐桌擦得千干净净。花猫经理夸它干得好。它一高兴，嘴里不由得唱了起来：“哩哩哩，啦啦啦，淘淘找到工作啦!”这时，鸭子妈妈摇摇摆摆地进来坐在餐桌前，喊道;“来碗鱿鱼汤!”淘淘急忙应了声：“来喽!”它端着满满的一大碗鱿鱼汤，一瘸一拐地向鸭妈妈跟前走去，走一步，洒一点，走一步，洒一点，等走到餐桌前，一碗鱿鱼汤只剩下半碗了。鸭妈妈生气地掀起了扁嘴巴。淘淘急得不知如何是好。花猫经理说：“对不起，因为你的腿有毛病，不适合干服务员的工作，我们不能收下你。"淘淘只好走了。后来，淘淘又找了许多其它行业的工作，人家都因为它的腿有毛病而不收它。最后它好不容易在长颈鹿办的服装厂上了班。它的双腿不能踩缝纫机，只能让它干点针线活，淘淘这才算有了工作。它心里想，这两条瘸腿可把我害苦了。唉，谁比我小时候不注意安全呢?现在后悔也来不及了。故事点评：“淘淘”贪玩就把腿摔瘸了，因为腿瘸的原因，很多工作都无法胜任，后来淘淘就懊悔自己不应该那么贪玩，小朋友们都很淘气，但是危险的事情还淘气那就不应该了，有危险隐患的一定要控制住自己不要去做，不然出了事情就会很后悔，不能永远都抱有侥幸的心理。123

[河马先生的结束语的故事]
不要以为只有人类才开会。在动物界也时常举行各种集会，有快乐的会，有激动的会，当然也有冗长而乏味的会。河马先生近来常主持各种会议，因为他身材高大，仪表非凡，而且脾气也好，大伙儿乐意选他当会议主持人。不过河马先生的记忆力越来越差，在会议中，常出点小毛病。这不，在一次会议上，他作了十分精彩的开场白，但随着会议的进行，他渐渐忘记了自己的任务，最后竟然把自己早已背熟的结束语也忘记得干干净净。会议就在没有结束语的情况下结束了。过了好久，河马先生又参加了另一个会议，这个会议由能说会道的狐狸先生主持，讨论的题目是很重要的DD秋天到了，树上出现了第一张黄叶这张黄叶会在什么时候掉下来;掉下来有没有危险性;要采取点什么预防措施;……会议开得很长。狐狸先生卷动着他那能言善辩的舌头，分析了树叶落下的二十一种可能性，以及十八种防护的措施。大伙儿听得昏昏入睡，可是狐狸先生丝毫没有闭嘴的意思。其实，就在他讲到第九种可能性的时候，第一张黄叶已经悄没声儿地落了下来;就在他讲到第十七种预防措施的时候，窗外已经有五张黄叶自然地飘下了。狐狸先生还在振振有词地往下说着。就在这时，奇迹发生了DD河马先生忽然想起了他遗忘已久的结束语，那段他曾经背得滚瓜烂熟的，但后来忘得无影无踪的结束语。河马先生轻轻咳嗽了一声，就打断了狐狸先生的话，大模大样地说了起来：“先生们，女士们，我们今天开了一个多么难忘的会。我们研究了一个十分重要的问题。限于时间……”河马先生的话使大家从昏昏欲睡中惊醒过来。与会者们报以热烈的掌声。这使河马先生陶醉了，他的演说还从来没有取得过这样好的效果。狐狸先生起先有点莫名其妙，后来也不得不鼓起了掌。会议就在这快乐的气氛中结束了。
[河马先生的结束语的故事点评]
狐狸支持会议，会议开得很长。大伙儿听得昏昏入睡，可是狐狸先生丝毫没有闭嘴的意思。河马先生准备说结语，大家都鼓起了掌声，会议就在这快乐的气氛中结束了。大伙这个掌声是希望会议快点结束。

[花儿的吻的故事]
春天里，男孩儿在垃圾堆里捡回来一棵瘦瘦的山茶花树。“孩子，那是别人丢下的山茶花树，不容易种活的。”妈妈对男孩儿说。“妈妈，我不也是别人丢下的孩子吗?您不也把捡回来养着?我不也长大了吗?”男孩儿的大眼睛忽闪忽闪地望着妈妈。男孩儿到店铺里挑了一个大大的花盆儿，到田野里挖了最肥沃的土壤，非常认真地把花树种在了花盆儿里。“我亲爱的小花树啊，你快快长大吧!我盼着你开出美丽的花儿呢!”每天早上男孩子儿给花树浇水的时候，都要给花树一个吻。“我亲爱的小花树啊，你寂寞吗?我来陪你说会儿话。”每天傍晚，男孩儿总要陪着花树说话。又一个春天到来了，花树上长满了红色的花苞。可是，男孩儿却再也没有来吻过花树。“花树姐姐，男孩儿怎么了?”一个最大的花苞问。“花苞妹妹，男孩儿熬过了一个又一个的春天，病情还是恶化了，也许，他再也不能来吻我们了。”花树姐姐伤心地说。“我想要开花，就是为了报答男孩的吻啊!如今，男孩儿不能来了，我开得再美丽，也没有意义了。”花苞越说越伤心。“花苞妹妹，你错了，男孩儿就需要你们的吻啊!你们的一个吻，能让男孩儿延续一天的生命!”花树姐姐说，“男孩儿给过我三百六十五个吻，我会结出三百六十五朵花苞，每天给男孩儿一个吻……”第一朵山茶花苞开放了，红艳艳的。山茶花来到男孩儿的床前，轻轻的吻了一下男孩的前额，顿时，男孩儿的脸上绽开了山茶花般灿烂的笑容。可是，吻过男孩儿的山茶花，就再也不能回到花树上，就在男孩儿的身边，枯萎了。第二朵山茶花苞开放了，红艳艳的……男孩儿的妈妈惊讶了：“这山茶花怎么每天开一朵?不只是春天里有，连夏天、秋天、冬天也有，真是奇怪!”更让男孩儿的妈妈惊喜的是：春天里，医生说，男孩儿是等不到夏天的，可是，已经是冬天了，男孩儿的脸上依然挂着微笑!第二年的春天快要来临的时候，花树上最后一个花苞开放了。这朵山茶花，格外红，格外艳。它吻过男孩儿之后，就躺在了男孩儿的心窝里……男孩儿走了，带着山茶花般灿烂的笑容走了……男孩儿的妈妈到阳台上抹眼泪的时候，发现那株花树上开满了红艳艳的山茶花。妈妈数了数，一共有三百六十五朵……
[花儿的吻的故事点评]
这是花的报恩，男孩照顾了山茶树花多久，给了三百六十五个吻，山茶树为男孩开了三百六十五朵花，一直陪伴男孩到生命的尽头，山茶树为男孩开了最美丽的花，报答了男孩。非常的让人感动。

[虫虫大侠的故事]
透过清澈水面，小鱼儿看到一个黑影。一晃而过……“青蛙，你在哪?”小鱼儿喊。青蛙从水底浮上来：“小鱼儿，怎么啦?别怕啊，有我哪!”“别怕啊，有我哪!”是青蛙最爱说的一句口头禅。一听到这句话，小鱼儿就非常安心，就算天塌下来，她也不怕。“我看到一个黑影，”小鱼儿嘴唇直哆嗦，“会不会是……大鸟来啦?”小鱼儿最怕大鸟的影子。青蛙在水面探出半个头，悄悄侦察。“一切正常，没发现大鸟，连大鸟的影子也没看到……”青蛙报告说，“不过，那边好像有个奇怪的家伙。”“池塘里的水族请注意啦!”那个奇怪的家伙一边在水面快速滑行，一边大声吆喝，“我是水黾(min)，又叫水马，是威震江湖的虫虫大侠……”“是个大侠。”青蛙悄悄对小鱼儿说。“大侠是什么意思呀?”小鱼儿眼巴巴地看着青蛙，好崇拜的样子。“大侠就是……”青蛙被问住了，但他不甘心被问住，于是硬着头皮回答，“大侠就是大……大……大虾呗。”“你胡说!”小虾米不知道什么时候蹦过来，正好听到了，马上反击，“大虾又叫龙虾，才不会长得那么瘦巴巴，再说，大虾根本就不会在水面蹦哒。”青蛙被小虾米抢白了几句，觉得很没面子，伸出舌头吓唬他：“你懂很多啊!那你说，大侠是什么意思?”“大侠嘛，”小虾米认真想了想，“就是能在水面行走的人。”“大侠是轻功很厉害的人。”小蚌壳也凑过来。“大侠是爱打抱不平的人。”小螃蟹也爬过来。“大侠是能在水面骑马的人。”小螺蛳也旋过来。“大侠是……”小泥鳅也想发表意见，但大侠的声音再次响起，大家都静下来。“居民们不要怕，”虫虫大侠说，“我是来保护大家的，我是你们的保护伞。”“他是一把伞。”青蛙悄悄对小鱼儿说。“别插话!嗯，这个……大家听好了!保护伞是收费的，所以，大家要交保护费。”虫虫大侠拿腔拿调，“保护伞又叫保护神。我是一个神……”“他是一个神。”青蛙扭头对小鱼儿说。“你们呢，都是我的臣民。”虫虫大侠接着说，“所以，大家有什么好吃的，都要贡献出来，敬神。不敬神要遭到惩罚。怎么惩罚?哼哼……暂时保密!”越是未知的惩罚，越让人感到害怕。小鱼儿不由得贴近青蛙。青蛙摸摸她的脸，悄悄说：“别怕啊，有我哪!……你等着，我去会会他!”“青蛙～～，小心点!”小鱼儿颤声说。青蛙“哗啷”一声向水面跃起，把虫虫大侠吓坏了，赶紧逃跑。“哪里逃!”青蛙是捉虫高手，看到虫子就兴奋，“我就不信追不上你!”虫虫大侠在水面上快速滑行，像小朋友们滑旱冰一样。青蛙从一片荷叶跳到另一片荷叶，又钻进水里，用标准的蛙泳姿势，全速追击。令水下的观众们大跌眼镜的是，青蛙怎么也追不上虫虫大侠。“真有两把刷子!”“大侠可不是乱叫的。”“交点保护费算了……”大伙儿七嘴八舌地议论。小鱼儿匆匆游去，瞅准空子，跃出水面，一口咬住虫虫大侠的一条腿，把他往水下拖。“咕嘟咕嘟……”虫虫大侠吞了好几口池水，武功全废，他哀声说：“姑奶奶，求求你，放我一马。”“看你还敢冒充大侠!”小鱼儿说，“原来，大侠就是爱说大话的人呀!”虫虫大侠水黾习惯在水面上行走，要是不小心掉到水下，半天都爬不起来呢，如果没人救的话，有时恐怕会连小命都保不住。青蛙抹了一把脸上的水和汗：“我今天没胃口，不吃你，你走吧。”虫虫大侠被小鱼儿顶出水面，一溜烟跑得没影儿了。
[虫虫大侠的故事点评]
虫虫大侠想要交保护费，结果被小鱼儿轻而易举的制裁了，就算虫虫大侠很强，也不应该收保护费，而应该真心实意的保护大家，吹牛而没有真本事的人迟早都会被识破的，所以如何提高我们的本事也是我们应该不断学习的。

[钻进画里的女孩的故事]
晚上，女孩刚上床，一个小人儿就从窗口飞进来，用狗尾巴草挠醒了她。小人儿说：“我是天上的小仙人，我想跟你玩!”女孩很喜欢有人跟她玩，就从床上跳下来，跟小仙人玩起了画画的游戏。女孩画了一张画。她说：“这地方真好看，要是我能进去就好了!”小仙人听了，就用狗尾巴草朝画上一点，只听“丁”的一声，画上亮了一下。小仙人说：“现在，你可以进去啦。”女孩高兴地钻进画里，爬上山坡，爬到树上……小仙人摇了摇狗尾巴草，又去找别的孩子玩了。这时，“呼”地刮来一阵风，把画纸吹进了废纸篓里……第二天早晨，妈妈走进女孩的房间，不禁大吃一惊：咦，女孩到哪里去啦?妈妈急坏了，一边倒垃圾，一面喊着女孩的名字。她没留意：废纸篓里有一个小小的声音在喊“妈妈”。垃圾车开着开着，一张纸飞了出来，落在大街上，被一个乡下来的男孩捡到了。哟，是一张很好看的画嘛!男孩欢欢喜喜把画带回了乡下。正巧小仙人经过男孩家，看见了这幅画，就用狗尾巴草一点――啊，女孩从画上走下来了!小仙人马上飞去告诉了女孩的妈妈。当妈妈赶到乡下的时候，女孩和小男孩正在草地上玩得高兴呢!
[钻进画里的女孩的故事点评]
女孩儿想要到画里面玩耍，小仙人就满足了小女孩，也是一次奇妙的旅程，女孩儿最后玩的很开心这是最重要的，小仙人带给小女孩最大的好处，就是让小女孩解放了自己，开心了一把，最后是个不错的结局呢。

[蜘蛛、蚕和老桑树的故事]
一天，蛛蜘正在老桑树上结网。它随风飘荡，把蛛丝从这个树枝挂到那个树枝上，不大工夫，一张美丽又牢靠的捕虫网结成了，它摊开手脚，高傲地躺在网上休息。忽然，一阵沙沙的响声传来，蜘蛛四处一看，塬来有条蚕在吃桑叶。蜘蛛冲着蚕大声喝道：“你这个坏家伙，为什么吃桑叶?”“为什么吃桑叶?”蚕慢吞吞地反问，“我是蚕，蚕不吃桑叶吃什么?”“我知道你是蚕。”蜘蛛摆出一副学者的派头说。“但我不准许你吃桑叶，你不知道我在这儿结网捕捉害虫、保护桑树吗?”“知道，可我不是害虫。”蚕慢吞吞地分辩道。“我不吃桑叶怎么吐丝?”“在我看来，凡是损害树木枝叶的都是害虫，凡是害虫都是我的敌人!”蜘蛛腆起胸脯，威严地说。“当然，我也知道你和别的害虫不同，你会吐丝，可你吐丝非得吃桑叶吗?我就不吃桑叶怎么也能抽丝呢?再说你吐的是什么丝，你的丝能结网吗?”蚕听蜘蛛这么说，不禁哑然失笑了。心想，我的丝也能结网，那我不也成了蜘蛛了!蚕不着急，不生气，仍然慢吞吞地说：“你会抽丝，我会吐丝，但我们的丝不一样，这正是因为我吃桑叶你不吃桑叶的缘故。我吐的丝不能结网，可是能……”“住口!”蜘蛛愤怒地打断蚕的话，厉声说，“你当我不知道你的丝能做什么?你吐丝又是为了什么?这我知道得很清楚，你吐丝是为了给自己做坟墓，你是个自私自利的家伙!”“不对!”温和的蚕被激怒了，它高抬起头，理直气壮地说，“我吐丝做茧不是为了死，而我死正是为了吐丝做茧!”两个正吵得不可开交，老桑树答话了，它对蜘蛛说：“你不能光从现象上论是非，更不能只讲一面理。”蜘蛛委屈地说：“蚕吃了你的叶子，你还为它说话，可是我……”老桑树说：“你为我服务，我很感谢。可是我的叶子正是为蚕服务的呀!”蜘蛛问道：“那蚕又为谁服务?难道它当真不是为自己?”老桑树说：“对，它不是为自己，是为人类服务!不光它，我们都是为人类服务的。”……一天天过去了，蚕开始吐丝做茧了，它日夜不停地工作，吐出很多很多又细又长的丝，慢慢地将身子缚起来……蜘蛛见这情景，大吃一惊。它对蚕说：“蚕，你长得又白又胖，身体很好，还可以活很长时间，为什么要……”“我的丝已经吐完了。”蚕慢吞吞地说。“我以前对你说过，我是为了吐丝做茧而死的。”蜘蛛眼看着蚕安然地用丝将自己封闭起来，又眼看着农人将蚕茧拿走，织成绸缎，做成漂亮的衣服。“怎么样?我的话不错吧!”老桑树对蜘蛛说，“蚕是说到做到的。”至此，蜘蛛完全明白了，它多么后悔当初不该对蚕说那些无礼的话呀!可是向蚕道歉已经来不及了。作者介绍:吕德华1927年出生。河北晋县人。着有长篇小说《铁根和他的伙伴》，寓言集《蜗牛搬家》，童话集《莲花姐妹》等。
[蜘蛛、蚕和老桑树的故事点评]
蚕慢吞吞地说。“我以前对你说过，我是为了吐丝做茧而死的。”蚕吐出来的丝可以给织成绸缎，做成漂亮的衣服。你看市面上的蚕丝被这些由蚕丝做出来的东西，都是蚕吐出来的丝，是真正为人类做出了贡献的。

[爷爷要来了的故事]
爷爷打来电话，说要来看望小羊咩咩。“是这个爷爷吗?”咩咩从柜子里拿出影集。影集里面，有一张爷爷和咩咩的合影。不过，照片中的咩咩，才刚刚出生!“就是他!”妈妈说，“你爷爷是个探险家，这几年他一直在南极探险，所以没能来看你。”“爷爷好厉害啊!”咩咩激动地在屋里走来走去。忽然，他站住了，对妈妈说：“我要让爷爷知道我也很厉害!”“你当然很厉害啊!”妈妈说，“你画画很棒，你画一张画送给爷爷，爷爷一看，就知道你的厉害了!”这个想法真妙!咩咩拿起画笔，画了探险家的一家。“我要去路边等爷爷!”刚画完，咩咩就举着画跑出了家门。喜欢钓鱼的小猫，拎着一条大鱼，从咩咩身边走过。“我的爷爷很厉害，他是个探险家，他要来看我了!”咩咩激动地说。“哦!”小猫说，“那你就送他这幅画吗?不好看不好看!这条鱼送给你，做成烤鱼招待你爷爷，他肯定觉得你很厉害!”“烤鱼?”咩咩摇摇头，咩咩不爱吃鱼，爷爷肯定也不爱吃。再说，鱼是小猫钓的，画可是咩咩自己画的!“这张画没意思，”正在跑步的驴子说，“你跟我学驴叫吧。你爷爷听到你会学驴叫，肯定会觉得你很厉害!”“真的吗?”这个主意听起来真不错，咩咩动心了。“艺哦!艺哦!艺哦!”驴子叫。“一鹅!一鹅!一鹅!”咩咩学。哎呀，咩咩练得嗓子都冒烟了，也没有学会。太阳下山了，晚霞把天边染成了一幅画。突然，从画中走出来一个山羊爷爷。“他会不会就是我的爷爷啊?”咩咩仔细朝他瞧了瞧。山羊爷爷朝咩咩走过来。“请问，”咩咩小声地问，“你是来看望小羊咩咩的吗?”“对呀，”山羊爷爷翘起胡子，打量着咩咩，突然，他惊喜地叫了起来，“你就是我的孙子小咩咩吧!那时候你还是个小不点，现在都长这么高，这么壮了!咩咩，你好厉害哟!”爷爷高高地把咩咩举了起来，使劲地亲啊笑啊。“哈哈!”咩咩心里乐极了，“不用准备礼物，我在爷爷眼里已经很厉害了!”
[爷爷要来了的故事点评]
咩咩用心的画了画，还学习很多的东西，咩咩的爷爷认为咩咩很厉害，其实咩咩不知道，就算不准备礼物，咩咩都是爷爷最厉害的孙子，我们的亲人，就算我们不优秀，也会爱我们，他们从来没有要求我们什么，只会默默的爱着我们，所以，我们一定要爱他们。

[小白兔乐乐闹肚子了的故事]
小白兔乐乐喜欢饭前不洗手，妈妈怎么说也不听。有一天，乐乐不洗手去偷吃胡萝卜，结果却闹肚子了。那么，乐乐以后再敢不洗手了吗?小白兔乐乐住在茂密的大森林里，它什么都好,学习成绩在班级中名列前茅与朋友交往也不错,就是有一点：饭前不洗手。一天，小白兔乐乐准时回家，到家后，它已是大汗淋漓，它看见饭桌上有一个胡萝卜，眼前一亮，一个箭步冲上去，用它那还没洗的脏兮兮的手去摸，兔妈妈看见了，严肃地说：“乐乐，吃饭前要洗手，妈妈跟你说过多少次了，不洗手吃东西会闹肚子的!”“哎呀，，我不想洗手，甭管我了!”乐乐有些不高兴了，“，身体好得很，不会生病的。”妈妈正要劝阻乐乐，乐乐一溜烟跑到外面偷吃了起来，害得好找。晚上，乐乐什么也不想吃，眼巴巴地看着面前的饭菜，一点胃口也没有，就连它平时最爱吃的萝卜炒肉也觉得没胃口。晚上，乐乐的肚子痛了起来，豆粒大的汗珠冒了出来，乐乐的眉头皱得都快变成八字形的了。乐乐嗷嗷直叫。最后乐乐被救护车送到了医院。医生一检查，原来乐乐肚子里长了虫子，医生问：“乐乐，你是不是吃了脏东西，而且没洗手啊。”乐乐点了点头。“我要让你看看原因!”医生严厉地说。来到显微镜旁，医生让乐乐伸出手，乐乐一看，吓得快晕过去了。原来，乐乐的手上有许多细菌在爬着!“沾了许多东西，手上便有了细菌，如果回到家饭前不洗手，细菌就附在食物上，所以，吃下去会肚子痛，如果先洗手，细菌就没了，肚子就不会痛了，所以，饭前便后要洗手，知道了吗?”知道了，我下次再也不敢了。“小兔乐乐说，“谢谢医生。”“不用谢，对了，给开几片药，吃下去，很快就会好的。”乐乐点了点头。从此以后，乐乐养成了讲卫生的好习惯
[小白兔乐乐闹肚子了的故事点评]
乐乐用脏手吃胡萝卜，然后肚子就痛了，饭前不洗手，吃了脏东西，细菌从食物进到人体内，吃下去肚子就会痛，如果先洗手，细菌就没了，肚子就不会痛了，所以，饭前便后要洗手，小朋友们要养成讲卫生的好习惯。

[哼哼和唧唧的故事]
哼哼和唧唧是两兄弟，哼哼是哥哥，唧唧是弟弟。兄弟两人在一起，不是哼哼，就是唧唧，要么就是哼唧。哼唧爸妈常常被两个儿子吵得脑袋疼。爸爸训哼哼，妈妈说唧唧，兄弟俩坐在一起，照样哼唧半天。哼哼与唧唧，不是吵就是闹，从没见他们安静过。左邻右舍的邻居们，被哼哼和唧唧吵得受不了，纷纷搬家了。哼哼越发哼哼，唧唧越发唧唧，他们不用担心吵到邻居了。邻居搬走了，哼哼和唧唧没了玩伴。哼哼动不动就哼哼，唧唧动不动就唧唧。哼唧爸妈，见两个孩子成天哼唧，从没笑过，决定给他们换个名字：哥哥叫嘻嘻，弟弟叫哈哈。很显然，爸妈希望他们开心地笑起来。哼哼在家总是跟弟弟吵来吵去，他也烦了，跑出去转转，大街上，一个人影儿也没有。哼哼嘴里不停地唧唧，悻悻地回家了。唧唧在家待着没意思，也出去转转，可到处除了树，就是树，连只狗的影子都没看到。唧唧哼哼着回家了。哼哼找唧唧，唧唧找哼哼。他俩第一次没吵架，哼唧爸妈，心里乐开了花。邻居都走啦，哼哼和唧唧没地方去了，他们感到孤独与寂寞。没朋友的日子，真难熬!哼哼找爸爸，唧唧找妈妈，他们要爸妈把邻居劝回森林的家。爸爸挥挥手，说哼哼想办法;妈妈摇摇头，说唧唧想办法。哼哼找唧唧，唧唧找哼哼，他俩头一次坐在一起，想主意。有了!哼哼和唧唧，拍着小脑袋，去找邻居。他们说，以后再也不哼唧了，要面带微笑。邻居们纷纷搬回来了。哼哼和唧唧，再也不哼唧了，成了名副其实的嘻嘻和哈哈。
[哼哼和唧唧的故事点评]
哼哼和唧唧老是吵闹，天天哼哼唧唧，这样吵到邻居是不对的，邻居也需要休息，需要一个安静的环境，不过哼哼唧唧能够意识到自己的问题，决定痛改前非，还邻居一片安静的黄精，这样得到了原谅，邻居们纷纷搬回来了。

[小白象乐园的故事]
小白象是一架用白石头做成的滑梯。小朋友爬到它的背上，再从它的大鼻子哧溜一声往下滑，快要滑到地上时，小白象鼻子一翘，小朋友就稳稳地停住了，从来不会摔疼小屁股。后来，儿童乐园里有了好多新的玩具，电动木马啦，碰碰车啦，来找小白象玩的人越来越少了。一天，管理员对园长说：“小白象一点也不招人喜欢了，把它搬走吧。”园长叫来一帮人，把小白象搬到了一个树林里。小白象伤心地哭起来：“呜――鸣――”“喂!你哭什么呀?”小白兔跑来问它。“你看，没人和我玩，多没意思呀。”“有我呀!”小白兔说着爬上小白象，哧溜一声滑了下去，“真好玩!真好玩!”小白兔乐得哈哈笑起来。小刺猬听到笑声，也跑来玩滑梯，哧溜――“哇!好舒服哟!”过了一会儿，小田鼠和小黄莺也来了，哧溜，哧溜，大家玩得真开心。有一天，一个小男孩在树林里迷了路，他一边走一边哭：“妈妈，好妈妈――”这时，他看到很多小动物正在玩滑梯。“来玩玩吧，可好玩啦!”小白兔对小男孩说。“是呀，和我们一起玩吧!”小刺猬也说。小男孩爬上了小白象，哧溜一声，小男孩不哭了;哧溜――小男孩笑了，哧溜――小男孩高兴得唱起歌。小男孩的妈妈顺着笑声和歌声，找到了她的小宝贝!小男孩想念小白象，想念小动物们，过了几天，他又来到树林里，和小动物们一起玩滑梯，还把带来的糖果、饼干分给小动物们吃。又过了几天，更多的小朋友知道了这件事，他们跟着小男孩，拉着自己的爸爸妈妈一起来到树林里。啊，这儿多好啊!有高高的大树可以捉迷藏，有绿绿的草地可以翻跟头，可以跟蝴蝶学舞蹈，还可以和丁丁冬冬的小溪比唱歌!小朋友和小动物一起玩滑梯，一边玩一边笑：“哈哈!真好玩!真好玩!想不到小白象这么好玩!”大人们在旁边看，一边看一边笑：“哈哈l真有趣!真有趣!想不到大树林这么有趣J”最高兴的要数小白象了：“啊，有这么多人喜欢我，这么多人和我玩呀!”后来，到树林里来的人越来越多了，连卖气球的人、卖冰淇淋的人都来了。树林里越来越热闹。这事让儿童乐园的园长知道了，他叫人在这里盖了小房子，摆了小桌子、小凳子，还挂了一块大牌子：“小白象乐园”。小白象成了这里的主人，它每天都洗得千干净净，打扮得漂漂亮亮。“小白象乐园”的名声越来越大了，连国外的小朋友也坐着飞机来到这里，和中国的小朋友，还有小动物们一起玩滑梯，哧溜，哧溜，哧溜……
[小白象乐园的故事点评]
小白象因为没有人和自己玩而哭泣，后来情况有了很大的不一样，更多时候我们还是要乐观一些吧，动物啊，爸爸妈妈，小朋友们都来到了小白象的身边，因为小白象带给了他们很多的快乐，只要让大家开心，自己才会有意义。

[月亮精灵的故事]
现在小蜗牛又有了一个新的好朋友――米多多，他怎么能不开心呢!“夏天，也就是像这样的夏天，夜撒(sǎ)下黑色的大网，把一天的热气过滤了去。夜就变得凉凉的，这会儿，圆圆的月亮升起来了。草地上变得热闹起来。草地上的虫虫们忙着开音乐会，真好听呀!”小蜗牛在高楼顶，看着圆圆的月亮说，“来参加音乐会的还有月亮精灵。”“月亮精灵?”米多多欠了欠身子，“她住在月亮上吗?我怎么没听说过?”“可能你的父母都听说过吧!只是他们太忙了，没时间和你们讲月亮精灵的故事了。我听说过，是我爷爷告诉我的。也可能你父母小时候曾经听过，现在他们忘掉了。”小乌龟说。米多多有点伤感：“他们忙得常常把我也忽略了。”“月亮精灵呀，她很小，可能比我小那么一点点。她穿着银色的裙子，胳膊细细的，腿也是细细的，脚丫上套着银色的小鞋子，背上长着银色的透明的翅膀，很美!”小蜗牛一直盯着天上的月亮说，“看到了吗?现在的月亮不是很圆，只有四分之三圆吧!月弧向西，是上弦月，它会渐渐变圆的。等月亮变圆的那一天，月亮精灵就会到草地上和虫虫们一起唱歌，跳舞，开音乐会。”“为什么月亮精灵要和虫虫们开音乐会，不和我们开音乐会?”米多多问。“月亮精灵长得和虫虫们很像，月亮精灵能歌善(shàn)舞，和虫虫们有着共同的爱好。最主要的一点就是：虫虫们向月亮精灵发出了盛情的邀请。”小蜗牛侃(kǎn)侃而谈，“月亮精灵的舞姿太美了，每次看她跳舞，我都看呆了，以至于每次她都回到月亮上去了，我才回过神来，本想让她在我的房子上签名……可太遗憾了!”“是有点遗憾!”米多多很是向往，“不过我们也可以请月亮精灵和我们一起开音乐会呀!我也很喜欢唱歌跳舞。”“我不行呀!谁都知道，我很笨拙。”小乌龟很担忧，“月亮精灵会来吗?”“是呀!我也不会唱歌跳舞!”小蜗牛也很难过，“月亮精灵会不会接受我们的邀请呢?”“我们试试吧!我相信月亮精灵会被我们的诚心所打动的，她会下来和我们一起玩的。”米多多很有信心。说干就干，米多多跑回房间，给月亮精灵写邀请书：邀请书月亮精灵：你好!请你下来和我们一起玩好吗?我们很喜欢你!谢谢!米多多、小蜗牛、小乌龟兰苑公寓B幢楼顶米多多把邀请信写好了，一大早就投进了小区的信箱。她美滋滋地想着月亮精灵收到信，晚上就会来楼顶跟他们一起玩儿。
[月亮精灵的故事点评]
月亮精灵会在月亮圆的时候来参加音乐会，月亮精灵的舞姿太美了，大家都想看到月亮精灵的舞姿，于是两个人都给月亮精灵写信，我相信，两个人的诚心一定会打动月亮精灵。

[小眼镜找朋友的故事]
在一个遥远的地方，有一片大森林，森林里居住着许多小动物。小动物们模仿人类，开起了一家家小商店。这不，在森林的中心还有一家眼镜店。有一副眼镜在店里待了好几个月也没有谁来眷顾，他感到很寂寞，决心自己出去找朋友。他先来到小猫家，看见小猫正在写作业，写得可投入啦。有希望!眼镜不禁有点激动了，这么用功的孩子，一定是个近视眼。可是，小猫写了那么长时间，始终保持着端正的坐姿，握笔的姿势也很规范。“看来这个朋友是交不成了。”眼镜自言自语着，悄悄地离开了小猫家。眼镜又来到了小狗家，看到小狗正在看课外书《毛毛》。“爱看书的孩子也容易得近视。”眼镜又看到了希望。可是，小狗和小猫一样，也是坐得非常端正。眼镜看到小狗身体离桌子一拳远，眼睛离书本一尺远，腰板也挺得很直，心想，看来这个朋友也同样交不成了。眼镜走呀走，又来到了小猴家。小猴正在看电视，他一会儿坐着看，一会儿躺着看，一会儿又把眼睛贴得离电视很近地看。眼镜什么也不说了，径直来到小猴身边，一下子就跳到了小猴的眼睛上，和小猴成了形影不离的“好朋友”。眼镜是有了好朋友，小猴的行动可不方便了。不用说打篮球、打羽毛球等体育活动不方便了，就是洗脸都不方便了。夏天来了，小猴不但要给脸擦汗，还要不停地给眼镜擦汗。唉，不方便的地方太多了!可是后悔也晚了啊，谁让自己当初不听妈妈的话呢?
[小眼镜找朋友的故事点评]
戴眼镜有很多不方便的地方，打篮球、打羽毛球等体育活动不方便了，就是洗脸都不方便了。夏天来了，小猴不但要给脸擦汗，还要不停地给眼镜擦汗。唉，不方便的地方太多了!所以小朋友们要保护好自己的实视力，尽量不让自己近视。

[鞋油小弟的故事]
鞋油小弟是和牙膏姐姐一起到家的。可是，牙膏姐姐被放在一个晶莹透亮的杯子里，而鞋油小弟却被塞进了黑乎乎的鞋柜。“亲爱的牙膏姐姐，咱们换一换吧!我想睡一下你的杯子床。好姐姐，求你了!”鞋油小弟不喜欢呆在鞋柜里。“好吧，不过只换一次。”牙膏姐姐有些不情愿，但还是答应了。谁让她是鞋油小弟亲爱的好姐姐呢?清晨，男主人大声嚷嚷着从卫生间里跑了出来：“是谁把鞋油放在杯子里了?”黑色的鞋油糊在他的牙上，而他的眼睛里好像要喷出火来!紧接着，“啪”的一声，鞋油小弟被狠狠地丢进了鞋柜里!重重地跌到了一只大皮鞋上。真疼!鞋油小弟伤心极了!“孩子，牙齿不喜欢黑色，可是我喜欢啊!你能把我变得帅一点吗?”大皮鞋搂着鞋油小弟轻轻地说。“当然能!”鞋油小弟擦干眼泪站起来。“唰唰唰，唰唰唰……”不一会儿，那只大皮鞋就变得乌黑闪亮，看上去帅极了。“鞋油小弟，请帮帮我!”“我也要!”……皮鞋们抢着要鞋油小弟来帮忙。鞋油小弟忙得团团转，不过，他一点也不累。“唰唰唰，唰唰唰……”在鞋油小弟的帮助下，一双双鞋闪耀着柔和的光。是我在黑乎乎的鞋柜里点亮了星星，鞋油小弟开心地想。
[鞋油小弟的故事点评]
牙膏姐姐和鞋油生来就有不同的使命，所以境遇不一样，牙膏是刷牙的，所以才会放在杯子里面，鞋油生来是刷鞋子的，所以鞋柜也是鞋油正确的用处，鞋油最起码能够让鞋子变得更加的好看，所以有价值才是最重要的。

[独特的舌头的故事]
芊芊和维维是两个爱冒险的小蝇子。为了让生活更加有意义，他们毅然离开了伙伴到外面去旅游。芊芊和维维接受知了先生的劝告，离开小河飞进一片枝叶茂盛、郁(yù)郁葱(cōn)葱的森林里。芊芊觉得有些累了，就说：“维维，我飞不动了，想休息一会儿。”“好吧!”维维抬起头看了看天色，说，“我们先去找点食物吃，今晚就在这里过夜。”他俩在树林里吃了些花蜜后，就把临时住所选在一片背风的叶子后面。飞了一整天，他们累极了，不一会儿就进入了梦乡。迷迷糊糊中，维维隐约听到时有时无的“刷刷”声。尽管在睡梦中，他也不敢掉以轻心，一有动静他就睁大眼睛警惕(jǐntì)地向四周扫视。“啊――”眼前的一幕惊得维维差点叫出声来。“芊芊，醒醒……”维维轻轻推醒芊芊说，“你看，那是什么?”芊芊不情不愿地醒来，说：“这么晚，什么事啊?”“别出声，你看那个家伙!”维维压低嗓音，指着前方说。芊芊刚刚醒来，觉得四周一片模糊，除了一些蚊子的“嗡嗡”声外，什么也没有。“你看那儿，那根树枝上。”在维维耐心地指点下，芊芊总算发现不远处的一节枝干显得特别粗大。“不就是一节枝干吗?有什么好大惊小怪的?”就在芊芊嘟(dū)嘟哝(nón)哝地抱怨的时候，一只小蚊子“嗡嗡嗡”地向那节枝干上方飞去。猛然间，那节枝干上竟“刷”的一声弹射出一根细长的“枝条”把小蚊子粘住，倏(shū)地又缩了回去。借着射进林间的月光，芊芊终于看清了，那节粗大的枝干实际上是由一只像青蛙一样的树蛙蹲(dūn)在普通枝干上形成的。由于动物的颜色与树干相近，加上月色朦胧，不仔细看还真看不出来。眼看一个活生生的生命就这样消失，芊芊的魂都快吓没了。她紧张地说：“好……好可怕啊!这……这是什么东西啊?”“是树蛙。”维维解释说，“难道你忘了奶奶曾经说过这种可怕的捕食动物吗?他们的舌头很奇特，舌根长在下颌(hé)的前方，舌尖则伸入到口腔内。当捕捉小虫时，舌头会立即倒弹出来粘住小虫，然后翻回口腔，把小虫吞食掉，整个过程不到一秒钟。”“我想起来了。这种动物有个弱点，那就是对静止不动的事物不敏感。只要我们不动，就不会被他发现。”说到这里，芊芊努力抑制住情绪，和维维一起潜伏在原处继续注意对方的动向。那家伙待在原地又等了一会儿后，大概想去其他地方碰碰运气，就纵身一跃跳了起来。芊芊以为树蛙想跳到地上，谁知，弹射到空中后，他竟张开网状的脚趾向前滑翔，最后降落在一棵离他们十来米远的树上。“哇，他竟然会飞!”芊芊激动得忍不住叫了起来。“是啊，要不是亲眼看到，我也不敢相信这是真的。”维维感慨地回答道。
[独特的舌头的故事点评]
验证一句话，你不出去看看，你不知道天有多高呢，芊芊和维维没有出去探险，就不能看见树蛙用舌头就能把蚊子吃了，还会飞，这些都是芊芊和维维不知道的，要不是亲眼看到，芊芊和维维也不会相信。

[小蜻蜓飞飞的故事]
飞飞是一只身体非常棒非常可爱的小蜻蜓，它很想当一名空中警察。所以，它每天都要从它的“荷叶机场”上起飞，去抓强盗，去抓坏蛋。为了更好地抓坏蛋，飞飞还请蜘蛛姐姐帮它织了一张网，但很多天过去了，一个强盗，坏蛋也没有看到，飞飞很失望。这一天大清早，它与往常一样，又从它的荷叶机场起飞了，一边飞，一边大声叫喊：“空中警察上班啦!”这一次，飞飞朝荷塘右边的那片草地飞去。搜索目标，准备出击!它抖开翅膀，在草地上空飞来飞去，偶尔也来个快速俯冲，但草地上一个坏蛋都没有，花儿在和蜜蜂聊天，小树在和风儿做游戏，小草们则懒懒地晒太阳。“真没劲”，飞飞沮丧地返航了，它慢慢地减速，最后无精打采地降落在它的荷叶机场上。忽然，它发现荷叶机场上来了个强盗!嘿!是个圆头圆脑的黑溜溜的小不点呢!小不点正使劲地跺着脚，它的小拳头握得紧紧的。“哎呀，这么硬，我怎么钻进去啊!”小不点一边跺脚一边喊。飞飞走过去，站在小不点前面，凶巴巴地问：“喂，哪里的强盗啊，为什么钻进我的荷叶机场?是不是要偷东西?”“荷叶机场?”小不点不再跳了，突然“哇”地大哭起来，边哭边叫：“我怎么掉到荷叶上了?这下怎么办，妈妈说过我必须钻进泥土里，才能发芽长大的!”飞飞明白了，原来小不点是一粒种子，被风儿吹到自己的荷叶机场了。“不哭不哭，我是空中警察，我可以帮你回到土地啊!”飞飞心里已经有了一个好主意，它用有力的带钩的脚，牢牢地抓起黑溜溜的小不点。“警察不仅仅是是抓坏蛋的，还是必须帮助有困难的人的。”说着，它再一次扇动翅膀，飞了起来，飞到荷叶那边的草地上，轻轻地，轻轻地，它把小不点放在草地上。小不点谢过飞飞，立即钻进泥土里。飞飞急忙对它喊：“你一定要快快发芽，快快长大，将来做一个有用的人。”
[小蜻蜓飞飞的故事点评]
小蜻蜓飞飞第一种责任就是保卫机场，第二种责任就是帮助别人，当没有坏蛋可以抓的时候，小蜻蜓可以帮助别人脱离险境，小蜻蜓飞飞有了使命感，就会活得更加的积极向上，心善的他也会朋友越来越多的。

[太阳孵月亮的故事]
夜幕降临了。森林里的好多树不想睡觉，它们还想玩。今天夜里，它们要玩顶土盘子的游戏。只见一棵大树头上顶起了一个大土盘子，土盘子上边又长出一棵大树;这棵大树的头上又顶起一个大土盘子，土盘子上边又长出一棵大树;第三棵大树上又顶起第四个土盘子，第四个土盘子上边又长出第五棵大树;第五棵大树的头上又顶起第六个土盘子，第六个土盘子上边又长出第七棵大树;第七棵大树的头上又顶起第八个土盘子，第八个土盘子上边又长出第九棵大树……就这样――大树顶起土盘子，土盘子上边长大树……大树上又顶起土盘子，土盘子上边还长大树……不得了了，大树玩起了叠罗汉!大树顶起土盘子，土盘子上边长大树;大树又顶起土盘子，土盘子上边又往起长大树……最后一棵大树不能再顶土盘子了，因为――它顶着了月亮!顶到月亮的大树，就用自己大大的树冠，做了一个大大的窝，“哧溜――”一下，月亮就像大鸟蛋一样，滚进了那个大大的窝里。月亮一滚进暖暖和和的窝儿里，就睡着了。月亮一睡觉，天就亮了。天一亮，太阳就出来了。太阳一出来，就看见高高的树上有个大大的窝，大大的窝里有个大大的蛋。哈嗨!太阳心想：说不定这个大大的蛋里，会飞出一只大大的鸟呢!我来孵孵这个大蛋吧――红红的太阳，就趴在了东山顶的树梢儿上，孵起月亮来了……
[太阳孵月亮的故事点评]
好多树叠起来罗汉，顶到月亮的大树，就用自己大大的树冠，做了一个大大的窝，“哧溜――”一下，月亮就像大鸟蛋一样，滚进了那个大大的窝里。红红的太阳，就趴在了东山顶的树梢儿上，孵起月亮来了……

[滑梯上有个钉子的故事]
在幼儿园的后院里，有一架老式的木头滑梯，已经很旧很旧了。在前院有一架新滑梯，是前不久刚刚建造的。有了新滑梯，小朋友们都不去玩儿那架旧滑梯了，每到室外活动时，新滑梯前都站满了排队等着滑滑梯的小朋友。一天，平平一个人来到了后院，发现这架旧滑梯上没有一个小朋友，他高兴极了，“就我一个人玩儿，也不用排队”。除了滑梯扶手上有一颗冒出头来的钉子外，一切都很好。他玩儿得正起劲儿的时候，冬冬和晶晶也来到了后院，晶晶问：“平平，我们能和你一起玩儿吗?”“可以呀，不过你们得听我指挥，这架滑梯就咱们三个玩儿。”晶晶说.“可以，完全可以的”。于是他们就一起玩了起来，他们每滑一次，左边的袖子就会被剐(guǎ)破一小块儿，不过，他们可不在意，顶多回家让妈妈缝缝呗。他们三个玩儿得太痛快了，直到老师吹响了哨子，他们才匆匆忙忙地赶到前院，和小朋友们一起进了教室。在洗手的时候，老师发现冬冬的袖子被剐破了，连里面的毛衣也被剐出了长长的线头，老师问：“冬冬，你的衣服怎么破了?”“嗯，是被剐破的，不是故意弄破的。”“噢，那是在哪儿弄破的呀?”“嗯，是在滑梯上，”他刚说完，就看到了平平和晶晶，于是用手捂住了嘴，“不，我，我，我也不知道是在哪儿弄破的”。老师又发现了平平和晶晶的袖子也被剐破了，老师没有再问，很快帮他们缝好了袖子，只是在上课的时候，故意讲了一个小朋友们互相帮助的故事。第二天，他们三个又来到了后院，这一次他们谁也没有先滑。谁也不说话，过了一会。晶晶说，“我觉得咱们应该把小朋友们叫来一起滑”，冬冬说，“我也是这么想的，昨天，老师讲的故事里有一个好孩子，就是这么做的，他不把好玩儿的东西只留给自己，而是让所有的小朋友一起玩儿“。萍萍说：“好吧!”于是平平和晶晶一起跑向了前院，去叫小朋友们去了，而冬冬却跑进了教室。平平和晶晶领来了一大帮小朋友，大家正准备滑时，只见冬冬满头大汗地跑来，手里举着一把锤子喊到：“哎，你们谁也不要滑”。冬冬边说边沿着滑梯的滑面拼命的往上爬，边爬还边用手摸着什么，一不小心，“刺溜”一声滑了下来，这一次他的袖子可没有剐破，他看着这架老式的滑梯心里直纳闷儿。这时老师笑眯眯地走了过来。原来老师早就知道了他们的秘密，新滑梯是用水泥建造的，只有旧滑梯上才会有钉子。小朋友们回家后，老师叫来木工师傅，把这架旧滑梯又认认真真地修了一遍，那颗冒出头来的钉子早就被钉好了。现在老师让他们三个负责小朋友们滑滑梯时的秩序，大家在一起玩儿得可开心了。
[滑梯上有个钉子的故事点评]
平平和晶晶和冬冬三个人在旧的滑梯上面玩耍，三个人都把袖子剐了，老师看到了，帮助它们缝上了衣服，后来平平和晶晶和冬冬再去滑梯玩耍的时候，钉子不见了，原来是老师暗中帮助了他们，老师叫来木工师傅，把这架旧滑梯又认认真真地修了一遍，那颗冒出头来的钉子早就被钉好了。

农场里有一只怕痒痒的小绵羊，弗瑞德在帮她剪羊毛的时候，她总是动来动去，发型都没了，最后想出一个方法，帮这只小绵羊修理出一个超赞的发型！一天早上，农场主弗瑞德先生在剪头发，他咯咯笑着说：“有点痒，剪快点，我今天要给绵羊们剪毛呢！”他的太太珍妮说：“不要动来动去，我还没见过谁剪头发像你这样扭个不停的！”剪完了头发，弗瑞德带着牧羊犬帕奇上山。他吹着口哨：“噼噗！噼――噗！”帕奇马上让羊群排好队，在谷仓外等着。开始剪羊毛了。“噌――噌――噌”，三下两下，羊毛就全被弗瑞德剪下来了。他边唱歌边干活，工作进展很顺利，可轮到小羊莎莉时，却遇到了小麻烦。“咩咩――哈哈！”只要一碰到电剪，莎莉就笑个不停――原来，莎莉是特别怕痒的小绵羊！莎莉的笑声很响亮，动物们都好奇地围了过来。弗瑞德只好关掉了电剪，可莎莉毛茸茸的身体变得坑坑洼洼的，就像一只“梅花羊”。突然，弗瑞德高兴地说：“别担心，我有办法！”弗瑞德和帕奇冲进了储物间。动物们都过来围着莎莉，奶牛康妮用鼻子温柔地碰了碰她的脑袋。弗瑞德很快走了出来，“快来看我发明的秋千理发架！”他用两个旧轮胎把莎莉吊起来，用电剪继续剪毛。莎莉依然扭来扭去，笑个不停，不过弗瑞德还是剪光了她身上的羊毛。福瑞的把莎莉放下来，可是瞪着莎莉的“新外套”，他整个看呆了。动物们也都笑弯了腰。“咩咩？怎么啦？”莎莉问。在弗瑞德去收拾羊毛的时候，老马哈利说：“我们得帮莎莉想想办法！”“汪汪！我有办法！”帕奇想起了早上珍妮给弗瑞德剪头发来了。帕奇找出了剪刀、梳子和镜子，把它们放在脸盆里。“汪汪！帕奇把脸盆推到弗瑞德面前。弗瑞德马上笑着说：“我有一个更好的办法了！”他端起脸盆，跑回了谷仓。弗瑞德让莎莉坐在“理发椅”上，第三次修剪她身上剩下的羊毛。这次莎莉没有笑个不停，全身的羊毛被剪得干干净净，只留下了波浪式的刘海。莎莉的卷发很开爱，弗瑞德得意地说：“我还从来没见过谁剪头发像莎莉这样，喜欢动来动去的呢。他用蓝丝带得莎莉打了个蝴蝶结，大家都说：“莎莉真漂亮！”

[熊妈妈变成小女孩的故事]
蔬菜地里结了很多茄子，一根一根都挂在那里，风一吹，摇起来。有一根茄子不喜欢老待在一个地方，总想着离开。它拼命地扭动身体，不停地打转转，细细的茎扭断了。噗，掉下来，弯弯地躺着。黄鼠狼爷爷拎着一袋苹果走累了，看见茄子。觉得当拐杖很不错，拿起来，撑着走。一步一撑。一步一撑。可是，茄子非常软。一点地晃悠悠，使不出劲。黄鼠狼爷爷摇摇头说：“派不了用处。你还是躺着吧。”他把茄子放在地上自己走了。茄子有点伤心，但它还是等待着。母鸭带着刚出壳的小鸭宝宝从棚里出来。鸭宝宝胖乎乎，真可爱。“听好了，宝贝。跟着妈妈下水学游泳。”母鸭说。鸭宝宝高兴地挤来挤去。“先学妈妈做热身运动。扑扑翅膀，伸伸脖子，踢踢腿。”一群小鸭宝宝七歪八扭地晃动着身体。身体有了力量，该下水了。鸭妈妈跳到河水里，“扑通”，水花溅在鸭宝宝身上时，他们都害怕了，全往后躲。“妈妈，我怕!”“妈妈，我不敢!”“喝了水会死吗?”鸭宝宝们惊慌得乱成一堆。嘎嘎嘎嘎，叫得鸭妈妈团团转。树上一只麻雀看到了说：“这里有一根很轻的茄子，也许能当救生圈。”鸭妈妈拿起茄子往河里一扔，茄子浮起来了。又把鸭宝宝一个个抱下水，围着茄子救生圈。鸭宝宝多，救生圈小。嘎嘎，大一点，大一点，嘎嘎，大一点，大一点。大家一起拍着喊着，茄子救生圈有了力量，慢慢地长大，长大。看!像个弯弯的小岛。紫色的小岛!快乐的小岛!一群鸭子陪着它，在河水里漂来漂去。茄子的心情好极了!
[熊妈妈变成小女孩的故事点评]
这颗树不是一颗普通的树，她能够听到别人内心的声音，还开出了五颜六色的花儿，熊妈妈经常给熊爸爸和熊孩子讲，她小时候，田野上到处都盛开着野花。如果有可能，她真愿意回到那个时候，重温一下幸福的时光。花儿就给了熊妈妈一个机会重新开始，相信熊妈妈会非常的开心。

[女朋友睡前小故事暖心：树妈妈和她的孩子的故事]
已经是深秋了，风刮在脸上有了痛的感觉，一棵果树最后的一片叶子已掉到地上，可最后一个果子还高高地挂在枝头。它还没有熟透。这是一个迟熟的果子，树妈妈为它愁碎了心：“它一定感到很冷!它一定感到很孤独!不能再让它呆在上面了，万一被饥饿的鸟儿吞吃了呢?”树妈妈就用力一摇，果子落到地上，滚到树妈妈的身边。树妈妈长长地舒了一口气：“这下好了，我会让温暖的泥土保护着它，我会看着它发芽，长成小树!”整个冬天，树妈妈都在守护着这个藏在泥土里的小果子。盼呀盼，温暖的春天终于到了，树妈妈已披上了一树的绿。可藏着小果子的地方什么也没有。“小果子会不会发芽呢?”树妈妈非常的担心。春天就快过去了，可小果子……“孩子你还在睡觉吗?孩子别睡了。快起来吧!春天多美呀!”树妈妈热切地呼唤着。小果子似乎听到树妈妈的话，赶上春天的末班车，从泥土里钻出白嫩白嫩的芽。“小果子真不容易啊!终于发芽了，成了我的树孩子。”树妈妈开心得眼里溢出了泪花，“我一定要尽妈妈的职责护住你。让你好好地生长，长成和妈妈一样的大树。”夏天，太阳猛烈地炙烤着大地。小草烤卷了尾，花儿耷拉着脑袋无精打采。树妈妈绿色的树冠就像一把巨大的伞，遮住了太阳，在树妈妈绿荫下的树孩子不感觉到热，也不感觉到渴。树孩子舒舒服服的。暴雨来了，树不远处的花草被打得趴了下去。可树孩子还是直挺挺地站着。有树妈妈护着它呀!大风刮过，花草被扫得东歪西倒，头都晕了，而树孩子依然是直挺挺的站着，因为有树妈妈的保护……可是，风雨过后，草更绿，花更艳，而树孩子虽然是直挺挺的，可它的枝干细细的，叶子黄白黄白的，没有一点儿生气。“这是怎么啦?我可是很用心地护住我的孩子，尽量不让它受到风吹雨打太阳晒呀!”看着树孩子黄黄瘦瘦的样儿，树妈妈很担心：“它是不是病了呢?是不是我照顾的还不够好?如果可以，我真想把我百年的树皮衣剥下，让我的孩子穿上……”树孩子终于病倒了，小小的腰弯了下去。“谁能救救我的孩子呀!我愿意付出我的生命。为了我可怜的孩子!”树妈妈大声地喊。一个农夫从大树下经过。看了看树孩子说：“我能救你的孩子，并让它长成和你一样的大树。”“真的?你有什么办法?”树妈妈很欣喜。“让它离开你，离开你的庇护。”农夫说完，把树孩子挖走，移到一个空旷的地方。“这里是一片平原，离开了树妈妈。我会不会死?”树孩子很害怕。“不要怕，我相信你行!”农夫说。大雨来了，打得树孩子直不起腰。“不要慌!不要慌!一定要挺住。不让自己倒下。”树孩子对自己说。大风来了，树孩子被吹得东摇西摆。“不要怕。不要怕。挺一挺就过去了。”树孩子自己给自己鼓气。太阳猛烈地晒，树孩子口很渴，叶子都晒皱了。“有根在，我不会死的。”树孩子把根扎得更深，“没有妈妈在，只能自己靠自己了。”夏天很快就过去了。嘿!树孩子没有死，反而长高了，长大了，长结实了。秋天到了，秋风吹走了树孩子的叶子，树孩子光秃秃的，可树孩子很快乐!冬天到了。雪压在树孩子的身上，树孩子没有哼一声苦和累，它不怕雪。又一个春天到来，树孩子长出了新叶，开出了美丽的花儿。树孩子已经长大了。看着自己满满的一树花，树孩子想：等我当了树妈妈，我也会爱我的孩子，可我不会像我的妈妈一样溺爱孩子。我要让它们在风雨中长大。故事点评：大树把小树小心的保护着，可是小树却生病了，而农夫让小树直面风雨，小树却茁壮成长了，大树对小树太过于溺爱，反而让小树失去了生存的能力，所以一定不能溺爱孩子，要让孩子们在逆境中成长。
[女朋友睡前小故事暖心：老婆婆的枣树的故事]
从前，山上住着一个老婆婆，栽了一棵枣树。老婆婆照顾枣树，可细心啦!捉虫,浇水，施肥.秋天，树上结满了枣子，枣子长得又红又大。有一天，老婆婆进城去了。忽然，刮起了大风，下起了大雨，“劈劈啪啪”，把枣子全都吹落到地上。傍晚，雨才停住，一只小刺猬走到枣树下面，打了个滚，带着一身枣子回去。刚走了不远，飞来一只啄木鸟，问：“枣子是谁给你的?”小刺猬说：“是我拾来的。那边多得很，你也去拾几个吧。”小啄木鸟正想说话，忽然飞来一只小喜鹊，说：“枣树是老婆婆辛辛苦苦栽的，她不在家的时候，怎么能把枣子拿走呢?”小刺猬很不好意思。它说：“我是刚搬来的，我还当是野枣子哪!”它赶快退回去，使劲抖了一下，把枣子抖在地上。小啄木鸟说：“老婆婆还不回来。你们瞧，这些枣子会给雨水泡坏的。”小喜鹊说：“咱们把这些枣子送到老婆婆屋里去，好不好?”小啄木鸟说：“好!”小刺猬说：“对，我该多出点力了。”它立刻又滚了一身枣子。小喜鹊和小啄木鸟，嘴里衔着枣子，爪子抓着枣子，飞过去了。老婆婆的屋门关着，小啄木鸟把枣子放下，在门上啄起来。小喜鹊说：“不行，你啄不开。”它飞到窗台上去，把窗纸啄了一个洞。小刺猬也来了。它说：“枣子都让我运，你们俩给送进去。”小刺猬来来往往地运，小啄鸟和小喜鹊从窗洞里往里面丢，飞上飞下，一会儿了不停。一直到天黑的时候，才把枣子运完，它们三个都累了，可是心里很高兴。云开了，月亮钻了出来，小刺猬说：“到那边大石头上去休息一下吧!”过了一会儿，它们看见老婆婆回来了，就都有悄悄地躲到大石头后面。老婆婆往树上一瞧，一个枣子也没有了。她叹着气说：“唉，一定是给风吹到地上，叫雨水冲走了!”她难过地开了屋门，刚踏进去，就看见满地的枣子，她高兴得看了又看，摸了又摸。老婆婆走出门去，往周围一望，一个人也没有。她自言自语地说：“是谁帮了我的忙?可叫我怎么谢谢它呀!”小刺猬、小啄木鸟和小喜鹊听了，偷偷地笑了。故事点评：小刺猬看到了地上的枣子就带走了，小喜鹊告诉了小刺猬这是老婆婆的枣子之后，小刺猬立马就把枣子送回去了，小刺猬小喜鹊的心灵都特别美，也不爱占小便宜，知道枣子是老婆婆辛辛苦苦种的就体谅老婆婆，当我们能够试着去理解别人，那我们就真的非常善良了。123

[花瓣粉嘟嘟的故事]
桃树开满了粉红色的桃花，树下落满了粉红色的花瓣。小白兔捡起花瓣，想起了他的好朋友：“我要把这些花瓣寄给他们。”小白兔把花瓣装进了信封，然后说：“飞吧，快飞到我的朋友身边去吧!”老山羊正在看书，小白兔的信飞来了。老山羊拆开信封，一片花瓣轻轻地落在他的书上。“啊，多漂亮的书签啊!”明天是小花猫的生日，她想要有一只好看的发夹，那有多美。小白兔的信飞来了。小花猫拆开一看，乐得跳了起来：“这正是我想要的发夹，还是粉红色的呢。”小松鼠坐在树枝上，听妈妈讲故事。小白兔的信飞来了。小松鼠见到那粉红色的花瓣，兴奋地说：“这把小扇子真好，可以给讲故事的妈妈扇风了。”小公鸡的太阳帽就是小白兔寄来的花瓣。小公鸡戴着太阳帽神气极了。小蚂蚁也收到了小白兔的花瓣。他说：“这是―条多精致的小船呀!我正好乘了它，到对岸搬粮食去。”一天早晨，小溪边行走着―支有趣的队伍。老山羊拿著―本夹了粉红色书签的书。小猫别着一只粉红色的发夹。小鸡藏着一顶粉红色的太阳帽。小松鼠摇着一把粉红色的扇子。嗨!小溪里还漂来了―条粉红色的小船，小船上乘坐着许多蚂蚁。这是到哪里去春游吗?他们说：“我们要去小白兔的家。”小白兔把他们领到老桃树下说：“我给你们的礼物，就是这棵老桃树的花瓣呀!”落完了粉红色花的老桃埘，长出了绿色的叶子。在开过花的地方，长出了―颗颗淡绿色的挑子。大家围着老铫树，唱著春天的歌，跳着春天的舞。
[花瓣粉嘟嘟的故事点评]
小白兔送的花瓣，给了小动物们很多惊喜，还对小动物们非常的有用，老山羊拿著―本夹了粉红色书签的书。小猫别着一只粉红色的发夹。小鸡藏着一顶粉红色的太阳帽。小松鼠摇着一把粉红色的扇子。这些都是桃花瓣做成的，美丽极了。

在蔚蓝色的海洋里，住着一只爱挠痒痒的小章鱼，不小心把珠母贝壳里的珍珠弄丢了，在寻找珍珠的时候，发现了自己别的技能，他好像找到事情做了，但是也会偶尔冒出来挠痒痒的。在深深的海洋里，在摇曳多姿的海草和五颜六色的珊瑚礁中间，住着一只喜欢乱挠痒痒的章鱼。章鱼去挠小鱼的时候，小鱼们跳上跳下，左摇右摆，扭来扭曲，还咯咯地笑个不停。他们觉得挠痒痒好玩极了！可大多数的同伴觉得被人挠痒痒有点烦。章鱼去挠海星，海星扭动着身子，觉得很不舒服。“住手！”她大声尖叫！章鱼去挠咔嚓咔嚓舞着大钳子的螃蟹翻了个跟头，跌进沙子里。“走开！”他怒气冲冲地说。“我是一只喜欢挠痒痒的章鱼啊，而且我真的很会挠痒痒！”章鱼伤心地说，然后，又去找那些扭来扭去咯咯笑的小鱼了。一天，章鱼看到珠母贝在贝壳里打瞌睡，忍不住轻轻地轻轻地挠了她一下。但是珠母贝还是被吵醒了，猛地跳起来，他的宝贝珍珠一下子弹了出去。乒！噗！珍珠跳过岩石，被水卷走了。“天啊！”章鱼吓呆了。可怜的珠母非常伤心。“对不起”章鱼说，“我一定要把它找回来还给你！”章鱼在水中紧迫，嗖--呼，“呦”他心想，“我从来都不知道自己还有这么超级快的速度！”珍珠跌落到深深的海底，章鱼紧追过去。“哇！”他心想，“我从来都不知道自己还能潜这么深！”终于章鱼就要抓住珍珠了，可是.....叮当！啪嗒！扑通！珍母贝的宝贝又跳过岩石，掉进海底一个窄窄的石缝里。章鱼压啊压，挤啊挤......终于把自己像皮一样软的身子塞进了石缝。“啊！”他心想，“我从来都不知道自己的身体可以这么软！”在那儿！在黑暗里微微发光的，不就是光滑闪光的珍珠吗！但是，珍珠后面，有一条凶猛的大鳗鱼！“啊”章鱼尖叫一声，快速捡起珍珠，飞奔而去。“把珍珠还给我！”鳗鱼吼叫着。大鳗鱼游得飞快，章鱼被追得上气不接下气。章鱼已经游了很远了，他太累了。而大鳗鱼也离得越来越近，越来越近......吧唧---扑哧喷出了一大片浓浓的墨汁，大鳗鱼什么也看不见了。“哇！”章鱼心想，“我从来都不知道自己还能喷墨汁耶！”然后，他迈着快乐的舞步回去找珠母了。看着珍珠又回到自己身边，珠母非常开心。“我保证，以后再也不挠你了，”章鱼说“因为我发现了好多自己擅长的事情。从今以后，我要做一个---游得飞快的，能潜入深海的，身体软软的，还能喷墨汁的章鱼......”，“不过，我还是会时不时地乱挠一下的！”

[小布的花儿的故事]
星期三的早晨，小布刚走出家门，忽然想起了一件重要的事情。“妈妈，妈妈，您给我准备的花呢?”她一边喊，一边跑回家里。“哎呀!，，小布和正要上班的妈妈撞了个满怀，“什么花?”“就是周一放学时，老师让我们每个人拿一盆花到学校，美化班级环境呀!”“哎呀，妈妈忙忘了，这可咋办?”“那可咋办?”小布和妈妈大眼瞪小眼，不知如何是好。妈妈就是妈妈，她总是会想出办法的。她想了两分钟，就飞快地跑进厨房，拿出一个精致的玻璃花碗，拿了一瓶水，领着小布跑下楼来。小布丈二和尚摸不着头脑。来到楼下的草地旁，妈妈捧了一些土放进玻璃花碗里，又掏出手机，把那颗做手机链的魔豆揪了下来，放进土里，浇了一些水。“妈妈，你这是干吗呀?”小布糊涂了。“呵呵，这是妈妈给你种的魔豆啊，它不仅会开花，还会结出红色的魔豆呢!”小布还想说什么，可是校车来了，她被妈妈推进了校车里。小布捧着玻璃花碗，心情很沮丧：老师让带花，我带了一颗没有开花的豆子，妈妈呀。您这不是让我为难吗?小布揣着一颗忐忑的心走进了教室。“小布，你的花盆真漂亮呀!”小布听到同桌萌萌的话，心里舒服多了。刚要笑出来，可是萌萌接着说道：“怎么没有花呀!”“我的花是魔豆，它还没有发芽。”小布小声地说。同学们都来了，有的拿来的是月季，有的是蟹爪兰，有的是红杜鹃……他们把自己的花放在了教室的窗台上，小布悄悄地把自己的“花”放在了窗台的角落里。好多同学都嘲笑小布，说小布拿来了一碗土。小布跟老师说明了情况，老师说：“既然这样，那你就照顾好你的魔豆，让它开出花儿来吧。”小布每隔一天都要给魔豆浇点水，七天过去了，魔豆发芽了，两片黄绿色的子叶钻出了土，哈哈，上面还有字呢――快乐女孩。同学们都说：“好奇怪呀，这是童话里的魔豆吗?”小布挠挠头说：“这要问妈妈。”“这个曾经是手机链上的魔豆，原来上面写着“快乐女孩’四个字，子叶就是那两个豆瓣。”妈妈说。小布问：“妈妈，魔豆真的能开花吗?”“只要你用心去照顾它，它会给你惊喜的。”半个月过去了，小布的魔豆长得飞快，开始爬蔓了，同学们经常围在魔豆旁叽叽喳喳议论着，小布找来细绳拴在窗框上，让魔豆的蔓爬上去。小布仍然坚持每隔一天给魔豆浇一次水，还买来肥料埋进土里，魔豆长得飞快，一个月后的早晨，竟然开出淡紫色的小花来，像一串串小铃铛挂在窗棂上，三年级一班的教室变得好漂亮呀，绿色的叶子、紫色的花爬上了天棚，哈哈，真是神奇的魔豆!小布和同学们精心地保护着它，他们盼望着，有～天花儿结出种子来，到那时，他们每一个人都种一颗魔豆。
[小布的花儿的故事点评]
小布虽然没有直接拿花，但是种下魔豆，培育魔豆，长出花，比现成的花儿更有意义，可以培养小布照顾别人的能力，只有辛勤的培育种子，才能长出迷人的花来，小布通过种花，能够学到坚持。

[漂来漂去的弯弯岛的故事]
蔬菜地里结了很多茄子，一根一根都挂在那里，风一吹，摇起来。有一根茄子不喜欢老待在一个地方，总想着离开。它拼命地扭动身体，不停地打转转，细细的茎扭断了。噗，掉下来，弯弯地躺着。黄鼠狼爷爷拎着一袋苹果走累了，看见茄子。觉得当拐杖很不错，拿起来，撑着走。一步一撑。一步一撑。可是，茄子非常软。一点地晃悠悠，使不出劲。黄鼠狼爷爷摇摇头说：“派不了用处。你还是躺着吧。”他把茄子放在地上自己走了。茄子有点伤心，但它还是等待着。母鸭带着刚出壳的小鸭宝宝从棚里出来。鸭宝宝胖乎乎，真可爱。“听好了，宝贝。跟着妈妈下水学游泳。”母鸭说。鸭宝宝高兴地挤来挤去。“先学妈妈做热身运动。扑扑翅膀，伸伸脖子，踢踢腿。”一群小鸭宝宝七歪八扭地晃动着身体。身体有了力量，该下水了。鸭妈妈跳到河水里，“扑通”，水花溅在鸭宝宝身上时，他们都害怕了，全往后躲。“妈妈，我怕!”“妈妈，我不敢!”“喝了水会死吗?”鸭宝宝们惊慌得乱成一堆。嘎嘎嘎嘎，叫得鸭妈妈团团转。树上一只麻雀看到了说：“这里有一根很轻的茄子，也许能当救生圈。”鸭妈妈拿起茄子往河里一扔，茄子浮起来了。又把鸭宝宝一个个抱下水，围着茄子救生圈。鸭宝宝多，救生圈小。嘎嘎，大一点，大一点，嘎嘎，大一点，大一点。大家一起拍着喊着，茄子救生圈有了力量，慢慢地长大，长大。看!像个弯弯的小岛。紫色的小岛!快乐的小岛!一群鸭子陪着它，在河水里漂来漂去。茄子的心情好极了!
[漂来漂去的弯弯岛的故事点评]
茄子想要追寻自己的价值，茄子没能成为黄鼠狼爷爷的拐杖，茄子天性就是软的，成为不了拐杖不用难过，茄子成为了鸭宝宝的救生圈，能够用一己之力去保护别人，是一件非常了不起的事情，紫色的小岛!快乐的小岛!一群鸭子陪着它，在河水里漂来漂去。茄子的心情好极了!

[花园里的小凳子的故事]
花园里开满了五颜六色的小花。小松鼠在大树上跳来蹦去，快活极了。很快，小松鼠觉得美中不足了，因为花园里缺少一张小凳子。如果能坐在小凳子上，一边嚼松籽儿，一边享受周围美妙的景色，那多惬意呀!他从树上跳下来，开始物色小凳子。小松鼠找呀找，突然，他看到一块五彩斑斓的石头，形状扁平，大小适中。这不正是我要寻找的小凳子吗?小松鼠把石头抬到自己的大松树下。他从树上跳下来，正好稳稳当当地落在石头上，感觉真美。蘑菇妞妞路过小松鼠的花园，她要穿过这里到另一片树林去。蘑菇妞妞累了，想歌歇脚。她惊喜地发现了小松鼠的小凳子。她刚想蹲下身子，突然有个声音尖叫着：“不准坐，那是我的小凳子。”蘑菇妞妞吓了一跳。“哦，小松鼠，这是一块普通的石头呀!”“它是我的小凳子，你没看见上面刻着我的名字吗?”蘑菇妞妞说：“我走累了，允许我坐一会儿好吗?”小松鼠说：“不行，除非你给我3个金币。”“我没有金币呀!”小松鼠不屑地瞪了蘑菇妞妞一眼，说：“你有什么?拿出来让我看看。”蘑菇妞妞兴奋地说：“我的左边小兜里装满了草籽儿，我的右边小兜里装满了花籽儿。我本来打算把它们送给我的姑妈，如果你喜欢，我可以给你一点。”她说着，双手从兜里抓出一把种子来。小松鼠说：“哈，原来你是个穷光蛋，我的小凳子不欢迎你。谁稀罕你的草籽，你看，我还有个花园和草坪呢!”蘑菇妞妞的眼眶里盈满了泪水。她从没有遭受过这样的羞辱呀!她一边走一边抹眼泪，手里的草籽、花籽纷纷往下掉。蘑菇妞妞迷路了，她围着花园、草坪、凳子和松树绕来绕去，种子也跟着撒了一地。嗬，她撒出去的草籽和花籽儿，落地后神奇地疯长起来，草儿没过她的头顶，花儿淹过她的鼻尖。蘑菇妞妞终于看见了一张小凳子，便高高兴兴地坐下来。她要好好地歇歌，再睡上一觉，好继续赶路。蘑菇妞妞在睡梦中听见有人哭。“啊，我的花园，我的小凳子啊。”蘑菇妞妞醒来，听出是小松鼠在哭。她将手伸进衣兜里，咦，草籽和花籽儿只剩下一点点了。她很快就明白是怎么回事啦!花籽草籽全丢啦，自己并没有走远，还在小松鼠的花园里呢!小松鼠的哭声越来越大。“这个自私的家伙，话该倒霉。”蘑菇妞妞本想笑，但忍住了。过了一会儿，蘑菇妞妞觉得小松鼠的哭声快勾出她的泪珠儿了。她站起身来，冲着小松鼠喊：“小松鼠，别哭啦!我在这儿哩。你的东西好好的嘛，都在!”
[花园里的小凳子的故事点评]
小松鼠和自己的花园还有凳子都还在呢，只是被疯长的草和花挡住了，小松鼠还以为自己的花园不见了，小松鼠太小气了，凳子都不愿意给小松鼠坐一下，太过于自私，可不会招人喜欢哦。

[睡前故事_冬天的礼物的故事]
秋天到了，小河马种的柿子成熟啦!开心的小河马站在树下，咧着大嘴巴幸福地笑了。这时，一颗熟透的红柿子从树上掉了下来，砸在了小河马的头上，甜甜的柿汁顺着小河马的大脑袋流进了大嘴巴里，接着，是第二颗、第三颗―哎呀!柿子们都等不及小河马来摘它们了，一颗接一颗地掉下来啦!“柿子别跑!”小河马赶紧捡起那些落在地上的红柿子。可是，柿子们好像商量好了一样，还是不断地从树上跳下来，看着落在地上、摔得稀烂的柿子，小河马咧开大嘴巴哭了起来：“谁来帮帮我呀?呜呜呜……”“也许小河马需要我的帮忙哦!”胖胖猪听见了那哭声，便急忙朝着柿子树跑去。“也许小河马需要我的帮忙哦!”花斑狗听见了那哭声，急忙朝着柿子树跑去。“也许小河马需要我的帮忙哦!”顽皮猴听见了那哭声，也急忙朝着柿子树跑去。“小河马，别哭啦!我们来帮助你!”不一会儿，小伙伴们都围在了小河马的身边。瞧!顽皮猴提着篮子，“噌噌噌”几下就爬到树顶上，不一会儿，他就摘满了一篮子;还有小象的长鼻子，使劲一伸就钩住了低一点的树枝，蹦蹦兔站在小象的背上，很快也摘满了一篮子;灰灰雀用他的尖尖嘴轻轻一啄红柿子的根，它们就轻轻地落在小松鼠的大尾巴里了，现在，“大尾巴”变成“大篮子”啦!等在树下的花斑狗接过装满柿子的篮子，他和胖胖猪，还有小河马一起小心地把篮子里的柿子都摆放在推车上。天快黑的时候，熟透的红柿子终于摘完了，小伙伴们擦擦头上的汗水，抬起头望着空空的柿子树笑了。瞧，小河马笑得最开心啦!就在大家跟小河马挥手说“再见”的时候，小河马不好意思地挠挠头：“大家能不能再帮我一个忙?”“啊?”胖胖猪奇怪地问，“小河马，难道还有柿子要摘吗?”“说吧!小河马，我们会帮你的!”顽皮猴愣了一下，笑着说。“有事就说吧!”大家都转过身围在小河马的身边。“呵呵!不是的!”小河马咧着大嘴巴，指指装满柿子的车子说，“大家愿不愿意和我一起，尝尝今年的柿子甜不甜呢!”原来是帮这个忙呀!小伙伴们都开心地笑啦!
[睡前故事_冬天的礼物的故事点评]
小河马的柿子成熟了，可是一个一个的掉到了地上，小河马自己收柿子肯定就收不赢，不过好在有了大家的帮忙，才可以把成熟的柿子都好好的装起来，胖胖猪、花斑狗、顽皮猴都非常的善良，小河马受到了帮助，也回馈了胖胖猪、花斑狗、顽皮猴，说明小河马知恩图报。

蜗牛拥有属于自己的小森林，但是有别的小动物的到来，在他们看来，蜗牛的森林并不算什么，小朋友们也一起来看看吧！蜗牛生活在一片草地上，对于蜗牛来说，这片草地就是一片茂密的森林。有一天，草地上来了一个新朋友。蜗牛热情地打招呼说：“欢迎你来到蜗牛的森林。”兔子听了哈哈大笑，说：“这样的草地，也算森林？最高的草才过我的靴筒。”兔子给蜗牛描述了真正的森林，那是有许多高大树木的地方。蜗牛很吃惊，世界上还有这样的地方。它决定去找一找，蜗牛在路上什么也不用带，它背上的壳就是它的一切。当它把身体缩进壳里的时候，它就在休息；当它把身体伸出来的时候，它就在赶路。这天蜗牛看见四根巨大的树干，“哇，这样的大树，只有森林里才有啊！”蜗牛很高兴，觉得自己终于找到了森林，可是森林这么大，蜗牛站在地上看不清楚，它决定沿着树干一直往上爬。“这是一棵多么老的树啊”，蜗牛一边爬一边想，等蜗牛爬到顶的时候，感觉到了刺眼的阳光。“原来这四根巨大的树干，是大象的大粗腿啊！”大象一点也不知道它的背上多了一只蜗牛，它踱着步子，慢慢悠悠地走进森林。蜗牛终于看到了真正的森林，阳光透过茂密的树叶，像星星一样斜斜的撒在地上，也撒在了蜗牛的壳上。这时候森林里又来了一位巨人，大象热情地招呼它：“去休息一会儿吧，这里是大象的森林。”巨人听了哈哈大笑，说：“这是森林？这里的树和小草，才到我的膝盖。”大象在巨人的面前显得很小很小，森林就在巨人的脚下。巨人说：“再见了小小的大象，我要到我的森林里去了。”巨人一定有着巨大的森林，当大象又经过草地的时候，蜗牛顺着它长长的鼻子滑下来，兔子看到这一切的时候，简直不敢相信。现在蜗牛安安心心的住在自己的森林里，虽然这里最高的草才到兔子的靴筒，但是蜗牛喜欢它自己的森林。

[哄女友讲的睡前小故事：最美丽的脖子的故事]
秋天，刮起了北风，树叶渐渐地变黄，飘落下来，一片、两片、三片……黄黄的树叶铺满了地面。小兔、小松鼠和小河马在跑步，森林里晃动柠他们快乐的身影。当他们跑累时，就坐在落叶上休息。小兔笑着说：“秋天到了，天气凉爽了，在森林里跑步―点儿也不热了，我们还能听到落叶在脚下唱歌，真开心!”“是啊。”小松鼠说，“这时候谁不出来玩才是傻瓜呢!”“咦，为什么鸵鸟大姐不出来玩?平时我们玩的时候，她总是参加的。”小兔说。小河马说：“我知道鸵鸟大姐最害怕秋天和冬天，她容易患感冒、气管炎，她会咳个不停，可难受了。”“她为什么不吃药呢?”小兔问。“吃药也不管用。”小河马说，“因为鸵鸟大姐的脖很长，脖子一着凉，她就会感冒生病。”“幸好我没有长脖子。”小松鼠说，“我不会因为脖子着凉而感冒了。”“我也不会。”小兔摸摸白己的脖子说，“到了冬天，妈妈会给我织一条毛围，我围在脖子上，就不会着凉感冒了。”“说得好。”小河马突然跳起来说，“我们为什么不给鸵鸟大姐准备一条围巾呢?她有了围巾，脖子不会着凉，也不会感冒了。”“小河马，你真傻。”小松鼠说，“你没瞧见鸵鸟大姐的脖子有多长吗?哪儿有那么K的围巾呢?”小兔也惊叫起来：“要是让我奶奶为鸵鸟大姐织条围巾的话，大概要织到夏天了。”“不用叫你奶奶织，我们都有围巾，大家把围巾都拿来给鸵鸟大姐围上，一条、两条、三条……还怕鸵鸟大姐的脖子太长吗?”小兔说：“小河马，你真聪明。我有两条围巾，都送给鸵鸟大姐吧，我的脖子短，不会着凉感冒的。”“森林里有那么多朋友，不怕围巾不够的。”小松鼠说完，就去通知大家了。这时，天上飘下第一朵雪花――冬天到了。大家拿着围巾，来到鸵鸟大姐家里，给她围上一条又一条柔软又好看的围巾――红的、黄的、蓝的、白的、紫的、橙色的、咖啡色的……鸵鸟大姐的脖子好美丽，像一棵五彩树，像一串七色花。鸵鸟大姐的长脖子暖暖的，她再也不会着凉感冒了。大家围着鸵鸟大姐，唱起快乐的歌：“鸵鸟大姐，鸵鸟大姐，你的长脖子上盛开着―朵朵‘花’――温暖了你，也温暖了大家……”为什么说这一朵朵“花”温暖了鸵鸟大姐，也温暖了大家呢?小朋友，要是你有一条漂亮的围巾，你愿意送给鸵鸟大姐吗?故事点评：小兔、小松鼠和小河马在玩乐的时候还想到了鸵鸟大姐总是感冒，于是就商量着怎么帮助鸵鸟大姐保暖，每人都送出了自己的围巾，小兔、小松鼠和小河马对鸵鸟大姐的关心温暖着鸵鸟大姐，虽然是小小的心意，但是鸵鸟大姐却感觉到被关爱。
[哄女友讲的睡前小故事：太阳公公请午睡的故事]
夏天。一清早，太阳公公就射出火辣辣的光，烤着大地上的万物。瓜田里的西瓜娃娃，墙上的牵牛花，地上的小花狗，都叫着“热呀，热呀!”中午，太阳公公也不肯午睡，阳光越来越毒，天气越来越热。西瓜娃娃和牵牛花继续叫着：“我口渴，我口渴!”小花狗抬头说：“太阳公公，你这样赶路多累，休息一会吧!”太阳公公自管赶路，不理睬它。大银杏树下的小公鸡叫了小花狗一声。小花狗说：“热呀，热呀!太阳公公不肯休息，照着大家热得难受，真讨厌!”小公鸡说：“银杏树婆婆身边挺凉快，你来吧!”小花狗走过去。大银杏树密密的枝叶，像把伞，挡住了猛烈的太阳光，果然凉快多了。小公鸡说：“好。”可是，小花狗嘴里哼哼叫，翻来覆去睡不着。小公鸡以为小花狗病了，问：“你怎么啦?”小花狗说：“西瓜娃娃和牵牛花也怕热，不能跑到老婆婆身边来;谁要是有把伞，把它们盖住就好了。”“谁都没有这么大的伞。”银杏树婆婆说，“云姐姐也许有办法。”恰巧云姐姐从天空经过，小花狗驾起小飞机，赶了上去：“云姐姐，请你帮个忙，叫太阳公公午睡。”云姐姐一口答应。它立刻织好一床黑绸大被子，说：“太阳公公请午睡!”把太阳盖得严严实实的。“好啦，好啦!”小花狗满意地说，“多凉快!”“不，你先把飞机降落下来。”云姐姐一面说，一面请到雷、电、风。接着，雷声响，电光闪，风儿吹，下了一阵大雨。小花狗和小公鸡站在大银杏树下，看见西瓜娃娃和牵牛花，大口地喝着雨水，乐得手舞足蹈。故事点评：太阳发出的光太过毒辣，动物们非常的不好过，而云姐姐的帮忙让大家感觉到了凉快，没有那么热和那么渴了，夏天要注意避暑，不要在阳光暴晒的地方长期逗留，这样很容易中暑的，也要注意擦防晒霜哦。123

[睡前故事_冬天的礼物的故事]
在大森林里,有一只可爱的小兔子。他有个好朋友,是小胖胖熊。他们每天都在一起做游戏,捉迷藏,比赛跑步,一起唱歌跳舞。真开心啊。可是一到冬天,小胖胖熊就去冬眠了。小兔子很伤心,到了冬天,他就没有小胖胖熊陪他玩了。他觉得很孤单,不知道做什么好。小胖胖熊很努力地尝试着冬天不睡,去陪小兔子玩,可他总是摇摇晃晃地没走出门口,就又睡着了。又一个冬天到了,小胖胖熊又去冬眠了。森林里面白雪皑皑,一片寂静。小兔子在家里一边吃着存好的萝卜,一边哭泣。这个漫长的冬天,他该怎么度过啊?吃着吃着,忽然,小兔子在地窖的萝卜堆里面发现了一个奇怪的银色的东西。小兔子挖出来一看,咦,是个贴着小胖胖熊照片的录音机!小兔子好奇地按下了播放的按钮,地窖里顿时传来小胖胖熊的声音:“小兔子,今年冬天我又要去冬眠了,我睡着的时候你很孤单吧?我买了一个录音机,录了很多我唱的歌和我说的话。你想跳舞的时候就放我的歌,你寂寞的时候就听听我讲的故事。冬天,很快就会过去的,等到春暖花开的季节,我就又能出来陪你玩啦。”小兔子非常感动和开心,捧着录音机不停地旋转啊旋转。这是冬天令人惊喜的礼物!这里录的都是小胖胖熊对小兔子满满的爱和友谊,有小胖胖熊录音机礼物的陪伴,这个冬天,小兔子将会过得很开心!------小故事大智慧-----小胖胖熊和小兔子的友谊真感人啊。有这样的友谊的陪伴,冬天虽然很冷,也很快就会过去,迎来春暖花开的季节。
[睡前故事_冬天的礼物的故事点评]
天气冷的时候大雁喔嘎就要离开哇克了，大雁喔嘎害怕找不到哇克，就送了一个花朵风筝，大雁喔嘎寻找哇克的标志，哇克把花朵风筝放到了空中。虽然已经过了一个春天和一个夏天，但他相信好朋友喔嘎一定还会记得这只风筝，并且一定会来找他的。只需要等，它们一定能够重逢的。

[米米的噩梦的故事]
有一天，米米从学校回家，样子狼狈极了：头发乱蓬蓬的，全身上下粘满了泥灰。爸爸气得像只蛤蟆，问：“你又干了什么蠢事?”“什么蠢事也没干，只是和加加打了一架。”米米回答说。“说得轻巧，这不是蠢事是什么!”急脾气的爸爸大吼道，扬起巴掌要打米米。米米一弯腰躲过，边逃边委屈地说：“后来我们又和好了嘛，我还借漫画书给加加看呢。”“你这孩子!”爸爸摇摇头，走开了。晚上，爸爸讲故事吓唬米米，说有个恶魔，专门吃打架的小孩。他还不时地发出“嘎吱嘎吱”的响声。“这是什么声音?”米米问。“恶魔吃小孩的声音啊!”爸爸鼓着两只眼睛说。米米打了个寒战，说：“可是，恶魔怎么知道谁打架了?”爸爸随便乱编：“恶魔的鼻子可灵了，一闻就闻出来了。”夜里，妈妈被米米的尖叫声惊醒了，她冲进米米的房间，发现儿子原来是在做噩梦。“米米!米米!”妈妈喊醒了米米。“妈妈，我做梦，梦、梦见恶魔冲过来要、要吃我……”米米抽泣着，断断续续地说。这时候，爸爸也走了过来，他向米米认错，说恶魔的故事是他瞎编出来的，不是真的。“我知道不是真的，可是，我还是感到害怕。”米米小声说。这一晚余下来的时间，爸爸只好一直抱着米米，睡得可真不舒服。
[米米的噩梦的故事点评]
米米和别人打架总归不是对的，凡是都要好好说，讲不清也不要动用武力，实在不行还可以找第三人仲裁，总得来说一定要积极应对，还有米米爸爸吓唬米米，害的米米做噩梦，小孩子不要去吓唬他，会留下阴影的。

[夜晚探险的故事]
白兔和灰兔住在一座小山上。每天，太阳升起之后，他们就去山下的树林里玩。一天，在树林里，白兔突然想到一个问题，他问灰兔：“晚上，树林里会是什么样呢?”“是啊!晚上树林里会是什么样呢?”灰兔也很想知道，于是他对白兔说：“我们今天晚上就到树林里看看。”太阳快落山了，小朋友们陆陆续续地回家了。白兔和灰兔一边玩着游戏，一边等待着夜晚的降临。树林里越来越暗，越来越静。白兔小声对灰兔说：“这里安静得好可怕。”“那是什么?”忽然，白兔指着地上的黑影，用颤抖的声音问灰兔。灰兔说：“那是树的影子，我们也有影子。”就在他们转过身来找自己影子的时候，一个黑影从他们眼前一闪而过。紧接着，从头顶上传来一种奇怪的声音，他们向上看去，树上有好多很奇怪的黑影。“快跑!”灰兔一边说，一边拉起白兔向树林外奔跑。没跑多远，灰兔看到刚才那些奇怪的黑影向远处飞去。他松了口气，回头对白兔说：“也许，他们是害怕我们了。”白兔和灰兔跑回了山上。躺在温暖的小山洞里，白兔说：“晚上，我还是喜欢这里。”灰兔打了一个长长的哈欠，说：“我也是。”
[夜晚探险的故事点评]
白兔和小灰兔白天玩游戏，可以玩的很开心，白天光线好，有天敌的入侵，小兔子们也能逃跑救自己的命，晚上是各种天敌活动的时间，白兔和小灰兔这个时间点出去，无疑是给自己增加了危险。

[为什么她是粉红色的故事]
米米粒一家起得最早的就是公鸡爸爸，他洗漱过后，郑重其事地穿上礼服。公鸡爸爸站在院子里，对着东方，仰着脖子，发出了嘹亮的打鸣声――“喔喔喔”，很快太阳公公就笑眯眯地从云层底下一点点地升了起来。温暖的晨光洒满了大地，美好的一天开始了。小鸡们也都起得很早，因为今天要去游乐场，他们早就不想赖在床上了，都盼着赶紧天亮。一听到爸爸的“起床号”，就一下子呼啦啦地都起来了。母鸡妈妈为小鸡准备了早饭，还给它们分别装上一些零食。很快，十一只小鸡准备停当，排着队伍出发了!它们的目的地就是新建成的游乐场――大乐大游乐场。米米粒、谷谷粒轻轻地一推溜溜，溜溜就自己滚了起来，滚出好远，溜溜停了，再等着米米粒她们过来。走在路上，突然前面来了一只兔子，这只兔子身上的毛不是白色，也不是灰色，更不是黑色，而是粉红色!她很苗条，有一双美丽的大眼睛，打着一把大花伞，花伞上印满了大大小小的蘑菇，兔子手里还挎着一个竹篮，里面也装满了大大小小的蘑菇。“是蒂姆!”米米粒一眼就看到了粉兔子，高兴地向蒂姆打招呼，“早上好，蒂姆!”粉兔子蒂姆摇了摇大花伞，优雅地笑着说：“早上好，小鸡们!你们这是上哪去啊?”“我们要去大乐大游乐场!”“喔，就是那个新建成的游乐场，是吗?”“是的，蒂姆，你要和我们一起去吗?”蒂姆从身上掏出一个小本子，翻了翻，然后说：“嗯，我正好今天没有工作安排，好吧，我也想去看看这个新游乐场怎么样。”于是，蒂姆打着大花伞，走到了队伍的最前面，和小鸡们一起向着游乐场走去。米米粒跟在她旁边，叽叽喳喳地说着什么。谷谷粒悄悄地告诉溜溜，蒂姆是个明星，她是个大忙人，本子里记录的都是她的工作安排。喔，原来是这样。那么，为什么蒂姆身上的毛是粉红色的呢?溜溜轻轻地问谷谷粒。“那是染的，蒂姆本来是一只雪白的兔子，当了明星后，身上的毛色就多了变化，有时是粉红色，有时是淡紫色，因为她要拍广告。”溜溜觉得这实在是太神奇了。一边走一边聊天，很快路边出现了一块大牌子，上面是几个大字“大乐大游乐场”。太好了!我们到了!排在前面的小鸡们高兴地往里面冲。可是队伍最前头的蒂姆却站在门口旁边，没有急着进去，而是不慌不忙地从竹篮里掏出了一副太阳镜，戴在了脸上，把它美丽的脸遮住了一大半。这是为什么呀?溜溜很奇怪。谷谷粒耐心地解释，因为游乐场是公共场所，蒂姆是大明星，怕被粉丝发现，这样就玩不成了，所以要用道具，也就是太阳镜遮挡一下。正说着话，蒂姆转过头来，看到还没有进去的谷谷粒和溜溜。她温柔地问：“这是你的新朋友吗，谷谷粒?”旁边的米米粒抢先回答，“是的，他叫溜溜，是从山顶农场上滚下来的土豆。”“哎呀，你可长得真圆，是什么新品种吧。”蒂姆仔细地打量了一下溜溜，虽然隔着太阳镜，但是溜溜还是觉得被一个大明星这样看，挺不好意思的。他的脸都红了。“可是，进去以后你们怎么玩呢?溜溜自己不能走，你们要一直推着它吗?”蒂姆提出了一个问题。溜溜一听，心都悬起来了。难道蒂姆不要我进去吗?千万别啊!米米粒和谷谷粒看着溜溜，她们是溜溜的好伙伴，没有了两只小鸡，溜溜就很难溜来溜去了。“没事，我们推着它就好了。”米米粒的反应总是比较快。溜溜觉得很感动。“这样吧，我把溜溜放进篮子里，反正我也要拎着篮子。”蒂姆弯下腰，轻声问溜溜，“溜溜，你同意吗?”这个提议太出乎溜溜的意料了，他觉得蒂姆虽然是大明星，但是却那么亲切友好，难怪小鸡们看到蒂姆那么欢迎。溜溜高兴地连连点头。蒂姆轻轻地拿起溜溜，把它放在蘑菇上面，这样溜溜就能清楚地看到外面的一切。溜溜一下子变得比米米粒、谷谷粒站得高，看得远。太好了。米米粒和谷谷粒都觉得蒂姆这个主意太棒了。于是，蒂姆挎着大篮子，溜溜稳稳地坐在篮子里，米米粒和谷谷粒分别在蒂姆的左边和右边，四个小伙伴一起进入了游乐场。
[为什么她是粉红色的故事点评]
粉兔子蒂姆成为了明星会很忙，都没有时间去游乐场玩乐，粉兔子蒂姆和米米粒一家去游乐场玩，溜溜是土豆不会走路，但是溜溜特别想去玩乐，而粉兔子蒂姆也没有抛下这个土豆，反而愿意带着土豆，这让溜溜非常的感动，他觉得蒂姆虽然是大明星，但是却那么亲切友好，难怪小鸡们看到蒂姆那么欢迎。溜溜高兴地连连点头。

[幼儿故事大全文字版：傻熊一家的故事]
熊妈妈要出门，忙着去穿鞋。左脚穿了只花拖鞋，右脚穿了只高跟鞋，一瘸一拐地跑出去，哇啦哇啦哭着回来：“哎呀呀!我的腿坏了，变成一条短一条长啦!”熊爸爸和熊娃娃一看她的鞋：“哈，真是一个傻妈妈!”一天，全家去上街，刚出门天就下起雨来了，熊爸爸一拍脑袋瓜：“糟了糟了，今天忘了浇花!”急忙赶回家，拿起水壶就往花园里跑。熊妈妈和熊娃娃捂着嘴巴笑：“下雨天，还浇什么花，真是一个傻爸爸!”熊娃娃出门去玩，来到小河边，看见河里也有一个熊娃娃，哭着喊着跑回家：“不好了，我掉到河里去啦!”吓得熊爸爸和熊妈妈，拉着熊娃娃就往河边跑，跑到河边一瞧，熊爸爸和熊妈妈都伤心地哭了：“傻娃娃，哪是你一个掉下去呀，我们全家都掉进河里啦!”在小河边吃草的老牛见了，哈哈大笑：“真是傻熊一家子!”傻熊一家子，整天笑哈哈。森林城里评选“快乐家庭”，大家都选傻熊一家。发奖那天，熊妈妈穿着漂亮的长裙，代表全家上台去领奖。她眼睛盯着那个大奖杯，忘记拉起长裙子，一脚踩着裙子一个跟斗翻过去，正好翻到发奖杯的象伯伯面前。大家乐得笑个不停：“哈哈哈，哈哈哈，这个奖杯就该奖给傻熊一家!故事点评：傻熊一家傻的很可爱，熊妈妈和熊爸爸都很迷糊，所以老是闹出了很多的笑话，我们做事还是不能学习小熊一家，不能迷糊，不能粗心，少犯错误，这样自己也少了很多的麻烦事，也不会成为别人的笑柄。
[幼儿故事大全文字版：喝茶的脚丫的故事]
跳跳蛙，打电话：“欢迎朋友到我家。”火帽子，小松鼠，进门啦，抬腿就把门砍跨。跳跳蛙，拿拖鞋：“请换鞋，请换鞋，换好鞋后去喝茶。”小松鼠，换拖鞋，端起茶杯坐沙发。火帽子，不想换：“换鞋我有点不习惯。”小松鼠连忙喊：“火帽子，快点换，弄脏地板多不好!”火帽子，把鞋脱，一边拖鞋一边说：“听你的，听你的，出了问题别怪我!”火帽子，拖鞋子，跳跳蛙，捂鼻子：“简直像枚毒气弹，浓浓的臭味熏鼻子!”跳跳蛙，进厨房，端盆热水放地上，抓来茶叶一大把，放进盆里晃了晃。火帽子，有点火：“虽然我脚有点味儿，也不能用盆给我沏茶喝!”跳跳蛙，笑一笑，指指火帽子的两只脚：“茶水不是给你喝，洗洗脚丫好做客!”火帽子，乐哈哈：“我用茶水洗脚丫!”洗完脚，闻一闻：“我的脚丫没味啦!故事点评：火帽子去跳跳蛙家做客，脱鞋是基本的礼貌，火帽子不妥协鞋是因为脚臭的原因吧，脚臭就是不爱洗脚不讲卫生，所以才会臭，一定要勤洗脚才能不臭，讲卫生真的很重要，个人卫生一定要搞好哦。123

[爸爸读的睡前故事：月亮婆婆的故事]
有一天晚上，兔弟弟不想睡觉。他要去找小青蛙玩。兔妈妈摇摇头说：“乖孩子，睡觉吧。明天早些起来，找小青蛙玩去!”兔弟弟不听妈妈的话，他说：“我要去，我要去，我不要睡觉!”兔妈妈不理他，唱着催眠曲，唱着，唱着，兔妈妈自己倒呼噜呼噜睡着啦。兔弟弟轻轻地跳下床，轻轻地打开门，轻轻地走到门外，头也不回地跑了，找小青蛙玩去了。月亮婆婆从树枝中间露出脸来，望着兔弟弟，笑嘻嘻的。兔弟弟想，我是瞒着妈妈溜出来的，可不能让月亮婆婆知道，快跑，快跑。他跑了一会儿，回头一看，月亮婆婆跟来了。兔弟弟想，我跑得太慢了，要是跑得很快很快，她就跟不上了。兔弟弟就撒开腿飞快地跑起来，再回头偷偷一看，月亮婆婆还是紧紧地跟着他呢。兔弟弟太累了，坐在一个树根上喘着气。这时候，月亮婆婆也停了下来，从树叶缝里露出脸来，笑嘻嘻地说：“兔弟弟，天这么晚了，还上哪儿去?快回家睡觉吧。”兔弟弟不跟月亮婆婆说话，他赶快钻进树林，躲了起来。躲了好久好久，兔弟弟想，月亮婆婆走开了吧?他伸出头去看看，月亮婆婆真的不见了。兔弟弟很高兴，他正想跑，月亮婆婆忽然又出来了，原来刚才是一朵云把她遮住了。月亮婆婆对兔弟弟笑嘻嘻地说：“兔弟弟，为什么还不回家?不怕猫头鹰来欺侮你吗?快回去吧!”这回，兔弟弟只好老实告诉月亮婆婆说：“月亮婆婆，我要找小青蛙玩去。”月亮婆婆说：“不行，你不能去。我在这里望见小青蛙它们在湖中间唱歌，你怎么能去呢?你会游泳吗?”兔弟弟说：“不会。可是我要去。”月亮婆婆说：“那么你怎么能到湖中间去呢?来，我抱你起来看看就知道了。”兔弟弟让月亮婆婆举得高高的，他看见湖里水面上开满了睡莲花，每朵睡莲花的花瓣尖尖上，都停着一只萤火虫，亮晶晶的，好象装了许多小电灯。一只胖青蛙在使劲打鼓。旁边围着一大圈大大小小的青蛙，呱呱呱唱着歌。兔弟弟看呀看呀，看个没完。月亮婆婆问：“看够了吗?”兔弟弟回答说：“没有。”又看了一会，月亮婆婆又问：“现在看够了吗?”兔弟弟又回答说：“再看一会儿。”这样，再看一会儿，再看一会儿，看个没完。后来，月亮婆婆生气了，她把兔弟弟放回树林里。兔弟弟只好向月亮婆婆说了“再见”，回家去了。兔弟弟跑得很快，不过没有来的时候那么快;跑了一会儿，兔弟弟抬头看看，月亮婆婆还在头顶上跟着他。兔弟弟很不高兴，对月亮婆婆说：“月亮婆婆，你为什么老跟着我?我回家了，不到别的地方去玩了呀!”月亮婆婆笑嘻嘻地不说话，对兔弟弟瞧着，一直跟到兔弟弟家的门口。兔弟弟对月亮婆婆说：“月亮婆婆，你不用跟着我了，我已经到家了。谢谢你陪着我。”月亮婆婆笑嘻嘻地说：“好孩子，以后别贪玩了，快去睡觉吧。故事点评：小兔子大晚上出去找小青蛙是非常危险的，如果遇到了天敌就没命了，月亮婆婆也是担心这一点，所以一直在身边默默的保护着小兔子，其实我们成长以来，一直都有人在默默的保护我们，比如我们的爸妈家人老师们。要谢谢他们的关爱。
[爸爸读的睡前故事：老驴推磨的故事]
老驴推磨，一圈又一圈地转着。它觉得自己走了不少的路，它对自己的成绩感到分外的满意。“一里、二里……十里……百里、千里、……真了不起，我已走过这么长的路。”老驴把眼镜推到额上，眯上双眼，对自己的事业越来越满意地欣赏起来，频频点头微笑着。旁边的黄牛对它说：“老兄，不要把自己估计得太高了，你不过是在原地打转，一步也没有前进呀!”老驴马上发火了：“什么?胡说!我的腿天天在走路，这难道不是铁一般的事实吗?哼!现在我知道为什么有这样不负责的批评，原来庸人都是妒忌天才的!故事点评：老驴在原地大篆，根本没有走很长的路，而黄牛就不客气的指出来，但是老驴听到了这个事实不愿意承认，它觉得黄牛是在嫉妒它，当我们自我的意识偏向于自己所想相信的，而碰到别人的客观分析都会接受不了，但是多问问几个人，出来的答案就客观些了。123

[太阳公公的泪珠落在田野上。]
一株麦苗吓得叫起来：啊呀呀，我的心差点儿跳出来!一株小草说：可是，怎么一点儿也不疼呢?不久，麦苗和小草发现自己长个儿了，他们这才知道，太阳公公的泪珠是宝贝。麦苗和小草快乐地唱道：哦，宝贝，宝贝。太阳公公的病好了，他刚迈出门坎儿，所有的眼神和欢呼都飞上了天空，大自然中的生灵都向太阳公公问安。太阳公公笑嘻嘻地问：孩子们，你们在干什么呀?大自然中的生灵们说：我们在快乐地生活，我们拥有许多宝贝。谦虚的太阳公公没有对大家说，那就是他的眼泪。因此，生灵们谁也认不出太阳公公的眼泪。小蜜蜂提议说：让我们大家一起来唱歌跳舞吧!大家围着太阳公公跳起舞来，快乐的生灵们唱起同一首美丽的歌。哦，宝贝，宝贝。
[太阳公公的宝贝的故事点评]
太阳公公的眼泪是宝贝呢，只是大家都不知道太阳为什么会流眼泪，麦苗和小草有了太阳的眼泪长个了，大自然中的生灵们说：我们在快乐地生活，我们拥有许多宝贝大家围着太阳公公跳起舞来，快乐的生灵们唱起同一首美丽的歌。生活在美好的时代，我们谁都不要哭。

[桃子变成仙的故事]
东海之东有十里桃林，眼下正是桃子成熟的季节。一颗颗圆滚滚、胖嘟嘟的桃子，带着粉红的笑脸，在枝头绿叶中窃窃私语。这一天，孙悟空出去串门，经过十里桃林。天底下所有的桃子没有不知道孙悟空的，也没有不怕他的――他是全天下吃桃子最最多的神仙，一口气能吃下三千六吞了。桃林里有一只长得特别漂亮的桃子，因为她是这棵桃树上结出的第九个桃子，所以叫做阿九。阿九从小就和别的桃子不大一样，她不但长得漂亮，而且特别聪明大胆，经常和隔壁那棵树上的桃子们辩论一些深奥的问题。比如先有桃还是先有树，二郎神为什么长了三只眼睛等，每次都大获全胜。这一回，阿九被桃子们推选出来，要她带领大家逃过这次大劫。刚推选完毕，孙悟空就脚踏七彩祥云来到桃林，正准备伸手摘桃的时候，阿九大喊一声：“且慢!”孙悟空听到叫声停了下来，他这么多年来还没遇到什么人敢跟他说“且慢”呢，谁胆子这么大呢?阿九慢条斯理地在枝头晃了晃，说：“我从小就仰慕您的威名，觉得您是天上地下最最了不得的神仙，今天终于见到，真是比传说中还要威风得多!我想请教您一个问题，如果您答得出来，咱们全桃林的桃子随您品尝!”孙悟空可精明的很，踩着云飘到阿九面前，说：“小桃子，你的意思是，我答不上来，就不能吃这儿的桃子?”阿九点点头，也不等他答应，就说：“白色的马叫白马，黑色的马叫黑马，那么黑白红相间的马叫什么?”孙悟空是个要强的性子，抓耳挠腮地想了半天，急得满脸通红，只好说：“不知道，是什么马?”阿九得意地说：“是害羞的斑马呀!”孙悟空哈哈大笑，豪爽地拍拍胸脯，说：“真有意思!.小桃子，孙爷爷认输了，今天这桃林里的桃子我一个都不会动。再见!”孙悟空说话算话，一个筋斗翻了十万八千里，离开了桃林，临走时却不小心流下了几滴口水。没想到，这几滴神仙的口水落在了阿九身上，经过五百年风吹，五百年雨打，桃子阿九竟然也修成了神仙。她就是小桃仙儿。
[桃子变成仙的故事点评]
悟空能吃好多的桃子，天底下所有的桃子没有不知道孙悟空的，也没有不怕他的――他是全天下吃桃子最最多的神仙，一口气能吃下三千六吞了。而桃子阿九的反击，拯救了桃子家族，桃子阿九最终也修成了神仙。有智慧又有勇气的人，是会有大作为的。

[麻雀成了飞行冠军的故事]
麻雀一直自吹是个飞行家，他希望听到别人夸自己飞得高飞得远。可是，他每次听到鸟兽昆虫们谈论飞行的时候，总是夸山鹰、赞云雀。麻雀非常嫉妒，心想：“你们这群平庸的家伙，早晚有一天，我会让你们知道我麻雀才是真正的了不起的飞行家。”麻雀总想找机会接近在众鸟中最有威望的孔雀，可是，孔雀的身边总是聚集着很多阿谀奉承的鸟儿，貌不出众的麻雀根本就没有机会接近她。每次麻雀只好远远地望着孔雀叹息。然而，麻雀终于找到了机会。那天，他正在谷子地里偷谷子吃，忽然看到了落单的孔雀。这可是个千载难逢的好机会啊!“尊敬的孔雀先生，您是鸟中之王。您整天在为百鸟的事情奔忙，您太伟大了!您太辛苦了!”麻雀的话让孔雀心里很舒服，他停到谷子地的边上，问：“麻雀，你有什么事呢?”“您这么帅，又有威望，不在乎飞得多高多远的虚名了，可是，别人在乎啊!”麻雀说，他又鼓动孔雀，“您就以您的威望，号召举办一次飞行大赛吧!既能让大家比出实力，又能给森林增添一点热闹气氛。”孔雀被麻雀说动了心，可是，他觉得自己事务繁忙，没有精力亲自主持这场比赛。麻雀自告奋勇：“我愿意为您奔走效劳!”于是，孔雀把组织飞行大赛的事情全权托付给了麻雀，不过，他对麻雀提出了一个要求：一定要有很多很多带翅膀的选手参加，否则，这场比赛无效。通知谁来参加比赛可真让麻雀伤透了脑筋，他想：那些大鸟可不能来参加比赛，他们当中有很多人飞得又高又远，我可不是他们的对手。只要我不通知他们，他们就不会来参加比赛，夺得冠军的机会仍然是属于我的。正在麻雀犹豫的时候，一只山鹰飞来，问他：“麻雀老弟，你要去干啥?”麻雀赶紧说：“没事，我吃饱了撑得慌，到处飞飞，消消食呢!”麻雀飞到鸭子家里，鸭子先生正在家里练习摇摆舞。麻雀赶紧通知他：“鸭子先生，有一个好消息!你不是想见见漂亮的孔雀吗?他要亲自主持一次飞行大赛，快报名参加吧!”鸭子兴奋得两眼放光：“好，我和我的太太都要参加!”麻雀飞到公鸡先生家，对公鸡和母鸡说：“公鸡先生，母鸡太太，鸭先生和鸭太太很不服气你们。他们报名参加了飞行大赛，要和你们在大赛中比个高低呢!”“嘁，这俩笨鸭子，竟敢和我们叫阵，我要让他们输得很难看!”公鸡先生和母鸡太太立刻就要报名参赛。麻雀喜滋滋地离开公鸡先生家。在门口，他遇到了燕子和白鹭。燕子问：“嗨，麻雀，你跟公鸡先生说什么呢?我和白鹭听到了。”“刚才听你说有什么飞行大赛，是怎么回事啊?”白鹭也问。麻雀心想：“燕子和白鹭飞得虽说比不上山鹰和云雀，但比我快多了。不能让他们参加飞行大赛啊!”他连忙说：“我是说公鸡先生和鸭子先生一家要进行飞行比赛。”燕子笑着说：“他们啊，不用比，想都能想出比赛结果。”燕子和白鹭笑着一起飞走了。很快，小燕子变成了一个小黑点，白鹭变成了一个小白点。麻雀赶快寻找新的参赛者，他找到了路边垃圾箱里的苍蝇和躲在阴影里的蚊子，动员他们参加飞行大赛。苍蝇不耐烦地说：“麻雀老兄，你叽叽喳喳地干嘛?我正玩得开心呢!”蚊子也直翻白眼：“不知道我在养精神吗?晚上我还要出门给人打针呢!”麻雀做出很神秘的样子：“你们不想出名吗?孔雀主持举办一次飞行大赛，特地邀请你们两个参加呢!”“真的?那我们一定去，赶快给我们报名吧!”苍蝇和蚊子急不可待地说。麻雀想想自己找到的这些选手，心里美滋滋的，但他转念又一想：我找的选手不够多，孔雀要是不满意，这次大赛就要取消了。这样可不行，我还要加劲找啊!麻雀急匆匆地到处飞来飞去地寻找合适的参赛选手。到了飞行大赛那天，来参加比赛的选手还真不少。孔雀扫了一眼名单，满意地点点头：“嗯，八百名选手，规模不小啊!”于是，飞行比赛正式开始。公鸡先生、母鸡太太、鸭子先生、鸭子太太、苍蝇、蚊子、蝼蛄、蚂蚱、带翅膀的蚂蚁、小白蛾……其中最耀眼的明星就是麻雀。比赛开始了，也很快就结束了，结果正是麻雀想要的――麻雀夺得了飞行大赛的冠军。
[麻雀成了飞行冠军的故事点评]
麻雀虽然赢得了比赛，但是麻雀真的有飞行家的实力吗，麻雀找了一些比自己弱的人比赛，这样的比赛没有意义，就算赢了也是空有虚名，如果想要真的夺得冠军，需要不断努力，而且要和比自己强的人比赛。

[帮小白兔运米的小马的故事]
小马好不容易趟过了河，他开心地往磨坊奔去……他觉得天空特别的蓝，云朵都好像棉花糖，风儿吹来也觉得特别爽。小马就这样愉快地走在去磨坊的路上。忽然，他听到他的好朋友小兔大声地喊：“小马，小马，快停下，快停下……”小马停下脚步奇怪地问：“小兔，你那样急匆匆地找我，有什么事吗?看，这么凉快的天气，你怎么跑出满头大汗呢?”小兔上气不接下气地说道：“你的米袋漏了!米都洒了一路了。”小马回头一看，米袋的确漏了，米漏出了不少了。小马想：怎么会这样呢?可能刚刚过河的时候太紧张了，米袋划破也没有发觉。“这可怎么办?我没有带针线，怎么补米袋呢?”小马为难地自言自语。小兔想了想说：“我有办法啦!”小马高兴地问：“什么办法?”小兔说：“小马，你慢点走，我帮你抓住米袋的角，米袋就不会漏了。”小马刚高兴起来却又犯愁了：“我刚刚过河的时候已经用了很多的时间，再慢慢走会来不及的。”“那怎么办呢?”小兔也想不出办法。小马想了想说：“那么你到我背上来吧!我驮着你和米袋一起走，你坐在我的背上抓住米袋的漏角，你看行吗?”“行!”小兔说完一下蹦到小马的身上，把漏的地方抓在手里，对小马说：“小马，我坐好了，你走吧!”“好的，要抓紧我和米袋哦!”小马对小兔说道。于是，小马就驮着小兔和米袋愉快地跑了起来。一会儿就到了磨坊门口，小马放下了小马和米袋，完成了妈妈交给的任务。在回去的路上，小马还是驮着小兔，两人有说有笑地回家了。小马还把小兔驮过了知道膝盖的小河，一直把小兔送回家，两个好朋友道了别，还约好有时间再一起去玩呢!
[帮小白兔运米的小马的故事点评]
小马驮着米要去磨坊，米袋破了，小兔子看到了没有袖手旁观，而是帮助了小马，小白兔真的是个心善的孩子，没有小白兔，小马确实无法完成任务，小马完成了任务，也没有忘记小白兔的恩情，还送小白兔回家了，小马也是个懂得感恩的人。

[机智的领头鸽的故事]
森林里有一群鸽子，他们飞呀飞，想在地上找点吃的。忽然，领头鸽发现一棵树下有一些白色的米粒，他带着整群鸽子飞过去。饥饿的鸽子们啄着米粒吃起来，可是没过几分钟，他们的爪子就被猎人抛出来的网给缠住了。透过网，他们看到猎人正一步一步向他们走来。在这危急关头，鸽子们顿时惊慌了，有的扑棱着翅膀东奔西突，有的痢朝着网外绝望地哀叫起来，但有一只鸽子却临危不惧，沉着应对，只见它眼珠子飞快地转了转，冷静地想，伙伴们是我带来的，祸是我闯下的，我一定要把它们安全地带出去――它就是领头鸽。领头鸽向鸽子们吼叫一声，大家顿时从惊慌中清醒了，平静了，纷纷向领头鸽身边跑过来，围成一圈。领头鸽说：“大家别怕，别慌，我想出了一个好办法，但需要大家齐心协力，勇猛顽强，背水一战。大家能做到吗?”众鸽子点了点头。“好，下面听我安排――”领头鸽对鸽子甲轻声说如此如此，接着对鸽子乙低声说如何如何，然后又对鸽子丙耳语一番……面授机宜完毕后，领头鸽说：“大家记住了吗?”众鸽子使劲地点点头?“好，准备――”领头鸽俨然三军统帅，有条不紊地指挥着。当猎人走到网前时，所有的鸽子都一动不动地伏在地上，有的歪着头，有的垂着腿，有的耷拉着翅膀……全都是一副无精打采的样子。“看样子，这些鸽子全都被吓得半死了，正是捕捉的好机会。”猎人一边得意洋洋地想着，一边掀开网的一角。正当他弯下腰伸出手，准备捉鸽子时，说时迟那时快，鸽子们个个以迅雷不及掩耳之势，从地上飞起，向猎人猛扑过来，鸽子甲啄猎人手，鸽子乙啄猎人嘴，鸽子丙啄猎人眼睛……啄得猎人猝不及防，啄得猎人顾此失彼，啄得猎人哎哟哟地直叫着，猎人不得不松开了网，一只手捂着眼睛，一只手捂着嘴，转身跑开了。“哗――”，鸽子们趁机一窝蜂地飞出了网，飞上了天空……过了好久，人们还发现那群鸽子，围着那只丰满强壮的领头鸽，在湛蓝的天空中，一边有规律地盘旋着，一边有节奏地咕咕叫着，而这次叫声是那么清脆，那么洪亮，那么动听，似乎在唱着：我们的领头鸽多机智，我们的领头鸽多伟大啊!
[机智的领头鸽的故事点评]
领头鸽碰到了最坏的结果也没有放弃，而是带领大家团结，并做好了应急措施，在有机会的时候趁其不备攻击猎人，然后让大家得救了，所以说危难时刻，一定不能慌，要冷静的想到解决办法。

[植物们的争吵的故事]
森林里有一群鸽子，他们飞呀飞，想在地上找点吃的。忽然，领头鸽发现一棵树下有一些白色的米粒，他带着整群鸽子飞过去。饥饿的鸽子们啄着米粒吃起来，可是没过几分钟，他们的爪子就被猎人抛出来的网给缠住了。透过网，他们看到猎人正一步一步向他们走来。在这危急关头，鸽子们顿时惊慌了，有的扑棱着翅膀东奔西突，有的痢朝着网外绝望地哀叫起来，但有一只鸽子却临危不惧，沉着应对，只见它眼珠子飞快地转了转，冷静地想，伙伴们是我带来的，祸是我闯下的，我一定要把它们安全地带出去――它就是领头鸽。领头鸽向鸽子们吼叫一声，大家顿时从惊慌中清醒了，平静了，纷纷向领头鸽身边跑过来，围成一圈。领头鸽说：“大家别怕，别慌，我想出了一个好办法，但需要大家齐心协力，勇猛顽强，背水一战。大家能做到吗?”众鸽子点了点头。“好，下面听我安排――”领头鸽对鸽子甲轻声说如此如此，接着对鸽子乙低声说如何如何，然后又对鸽子丙耳语一番……面授机宜完毕后，领头鸽说：“大家记住了吗?”众鸽子使劲地点点头?“好，准备――”领头鸽俨然三军统帅，有条不紊地指挥着。当猎人走到网前时，所有的鸽子都一动不动地伏在地上，有的歪着头，有的垂着腿，有的耷拉着翅膀……全都是一副无精打采的样子。“看样子，这些鸽子全都被吓得半死了，正是捕捉的好机会。”猎人一边得意洋洋地想着，一边掀开网的一角。正当他弯下腰伸出手，准备捉鸽子时，说时迟那时快，鸽子们个个以迅雷不及掩耳之势，从地上飞起，向猎人猛扑过来，鸽子甲啄猎人手，鸽子乙啄猎人嘴，鸽子丙啄猎人眼睛……啄得猎人猝不及防，啄得猎人顾此失彼，啄得猎人哎哟哟地直叫着，猎人不得不松开了网，一只手捂着眼睛，一只手捂着嘴，转身跑开了。“哗――”，鸽子们趁机一窝蜂地飞出了网，飞上了天空……过了好久，人们还发现那群鸽子，围着那只丰满强壮的领头鸽，在湛蓝的天空中，一边有规律地盘旋着，一边有节奏地咕咕叫着，而这次叫声是那么清脆，那么洪亮，那么动听，似乎在唱着：我们的领头鸽多机智，我们的领头鸽多伟大啊!
[植物们的争吵的故事点评]
仙人球认为大家都很美，一品红、虎刺梅、洋金花等都是有毒的花，而金盛花、海棠花、牡丹、蝴蝶兰、满天星是有益的花，它们释放有益气体。每个人都有自己的优缺点，要正视自己，要不卑不亢。

[妈妈读的睡前故事：秋天的喜悦的故事]
秋天来啦,，秋天来啦，小明叫上他的朋友们迫不及待地跑到果园里去摘果子。果园里有各种各样的果树，五光十色，一个个苹果就像小姑娘一样很害羞，都红了脸。秋风一吹，一个个苹果像大红灯笼摇来摇去。小明提着篮子左看看，右看看，不知摘哪个好。突然，小明看见了一个苹果又大又红，比其它的苹果大多了，红多了。于是，小明踮起了脚，仰起头，用手使劲一拨，那“灯笼”便到了他的手里。另一边的小红正在找秋天，她认认真真收集了许多树做标本准备科学课用。有枫树叶、有榕树叶、有黄葛树叶、香樟树叶……有小叶子、有大叶子、有宽叶子、有窄叶子，玲琅满目，各种各样。还有许多小朋友也在摘果子，其中，有一个小朋友高声叫道：“我找到秋天了，秋天是收获的季节。看!一个阿姨在摘高处的果子，他们多么爱秋天啊!”朋友们让我们一起去迎接秋天，去体会秋天的喜悦吧!故事点评：秋天是丰收的季节，小朋友们去果树里面摘苹果，果树里面有很多的水果，苹果就像大灯笼一样，朋友们让我们一起去迎接秋天，去体会秋天的喜悦吧!大家可以组织秋游啊，可以去水果园里面摘水果，非常的有意义。
[妈妈读的睡前故事：熊猫让竹笋的故事]
春天到了，熊猫要到山上去吃新鲜的竹笋。熊猫来到山上，找到一片好竹林吃了起来。熊猫正吃竹笋时，听到小鹿叫它：“熊猫，你吃什么呢?”熊猫对它说：“我正吃新鲜竹笋，你吃吗?”“我想吃，可我找不到新鲜的竹笋。”小鹿答道。“那把我找到的这片鲜竹笋让给你吧。”说完后，熊猫就离开了那片鲜竹笋。熊猫又翻过一座山，找到了一片新鲜的竹林。熊猫刚要吃，看见斑马走了过来。斑马对熊猫说：“孩子，把竹笋让给我吧，我已经好几天没吃饭了。”熊猫高兴地答应了斑马。熊猫只好又去找新鲜的竹笋了。最后，熊猫在很远的地方又找到了一片鲜竹林，它高兴地吃了起来。亲子话题：熊猫能把自己发现的鲜竹笋，大方地让给小鹿和斑马，说明了熊猫为人善良大方，具有谦让的美德。故事点评：春天到了，熊猫要到山上去吃新鲜的竹笋。熊猫来到山上，找到一片好竹林吃了起来。熊猫能把自己发现的鲜竹笋，大方地让给小鹿和斑马，说明了熊猫为人善良大方，具有谦让的美德。我们要学习熊猫的品德。123

[养鸡的国王的故事]
国王经常喜欢做一些新鲜事。因为喜欢吃鸡肉，有一天他突发奇想，要在王官后面的空地上围个院子养鸡。他命入围起一圈篱笆，还开了个口子，做了一扇柴门，然后派人去乡下买来了一百多只小鸡养在里面，并用最优质的饲料喂养它们。第二天一早，国王打开了王宫的后门，可是眼前的景象让他惊呆了，这些小鸡全都叽叽喳喳地在院子外玩耍觅食。“一定是这些篱笆太低了!”国王心想，他连忙叫来了工匠，命他们拆掉篱笆，围了一个足有两人多高的石墙大院，还装上了一扇厚厚的铁门。几天后，国王把这些小鸡赶迸了石墙院子里。国王料想这些小鸡再也不可能飞出来了，但是没想到，第二天一早，等国王又来给小鸡们喂食的时候，发现这些可爱的小鸡，居然还是成群地在鸡圈外的空地上跑来跑去捉虫子吃。这可把国王吓坏了，虽说这些小鸡也有翅膀，可是这两人多高的石墙，它们又是怎么飞出来呢?国王决定继续对鸡圈进行加高加固，他又命工匠们运来许多大青石，盖上了厚厚的青石顶，这个鸡圈顿时成了个连蚊子也飞不进来的坚固密室。国王看着这个鸡圈，满意极了，他又把小鸡们赶了进去，然而第二天一早，等国王再次来到这里的时候，他彻底被眼前的景象吓倒了――这些调皮的小鸡，居然仍旧在鸡圈外面跑来跑去，叽叽喳喳地追追赶赶，刨碎泥，捉虫子……“魔鬼，它们一定是魔鬼的化身!”国王彻底接受不了了，他连忙叫来一些守卫，。让他们把这些小鸡全都提起来，扔到荒山上去。鸡圈的旁边，就是王官的城墙，看着这忙碌纷乱的场景，城墙上的士兵感到非常奇怪，而且他们有两点一直没搞不明白：第一是为什么才养了这么几天，国王就要把这些小鸡给扔了;第二是，为什么国王每次离开，从来不把鸡圈的铁门关上?
[养鸡的国王的故事点评]
国王把小鸡用篱笆围起来，小鸡能跑到外面，后来用两人多高的石墙把小鸡围起来，小鸡还是能飞出来，为什么呢?因为国王没有关鸡圈门，鸡圈门都没有锁好，修建再高的围墙又有什么用呢?

[慌慌张张的莎莎的故事]
“莎莎，快起来!起来，穿衣服了!”妈妈对莎莎喊。莎莎醒过来，可她不想起床，还想再躺一会儿。“莎莎，起来!再晚就来不及了!”妈妈又高声喊起来。莎莎没办法，只好起来。先穿袜子，一看，袜子不见了。“我的袜子在哪里?”莎莎喊起来。妈妈和莎莎一起找。椅子上――没有.地上――没有，沙发上――还是没有。妈妈抱起被子一抖，啊呀!找到了.就在被窝里呀。该穿鞋子了。可是鞋子在哪儿呢?桌子下面――没有，床底下――也没有。“在窗台上呢!”妈妈生气地喊起来。
[慌慌张张的莎莎的故事点评]
大家都很不喜欢起床的，但是没办法，我们也不能赖床，我们有自己需要做的事情，所以只能起床了，起床慌慌忙忙的找不到自己的袜子和鞋子，我们前一天就要想好自己的东西在哪里，这样出门才不至于太过于慌张。

[宝宝睡前读的故事：冰糖葫芦传奇的故事]
从前，有一个老爷爷和老奶奶，以捡柴为生，每天老奶奶都给老爷爷拷一个油饼带着，去检柴，一天老爷爷带着个油饼出发了，他来到泉水边打起盹儿来，睡梦中，他听到有个声音在叫他“老爷爷，醒醒了，请把这个碗捡起”老爷爷睁开眼来，只看见泉水中一只破碗随着波浪滴溜滴溜的转，老爷爷说“我要这么一只破碗有个啥用啊!”泉水深处发出响声“只在你对碗说：要米饭，就会有香喷喷的米饭给出你吃”老爷爷从泉水中捡起碗来，来到附近的一个好朋友家，“我把碗放在你家，请不要对碗说：要米饭”老爷爷就去捡柴了。老爷爷走后，他的朋友觉得奇怪，就对碗就“要米饭，顿时一碗香喷喷的米饭就放在了面前，朋友和家人吃了一吨饱饭，老爷来取碗，他将另一个破碗给了老爷爷。老爷爷回到家中，和老奶奶讲了此事，说对碗说“要米饭”，可是半天，也没有反应。老爷爷就对老奶奶说给我拷油饼去，老爷爷带着油饼又来到了泉边打起盹来，睡梦中，又听见泉水深出有声音叫他“老爷爷，醒醒了，请把这个东西捡起”老爷爷睁开眼来，只看见泉水中一个大东瓜随着波浪滴溜滴溜的转，老爷爷说“我要这么一个东瓜有啥用有啊!”泉水深处发出响声“只在你对东瓜说：出来吧，你想要的东西就会从东瓜里飞出来”老爷爷从泉水中拾起大东瓜，想了半末，对东瓜说“出来吧，刹那间，无数根木棒从东瓜里飞了出来，向老爷爷的脑袋上打来，老爷爷急忙说“进去、进去”，木棒就回至了东瓜里。老爷爷带着东瓜又来到了他的那个朋友家，朋友因为得到了宝宝，请老爷爷吃饭。吃过饭后，老爷爷累了，就对朋友说，我睡一会，请不要对东瓜说“出来吧”，老爷睡后，朋友想这一定又是一件宝贝，就偷偷的将东瓜拿到了屋外，对东瓜说“出来吧”，刹那间，无数根木棒从东瓜里飞了出来，向朋友的脑袋上打来，朋友大叫，老爷起来，对东瓜说“进去、进去”，木棒就回至了东瓜里。朋友十分惭愧，将上次的碗还给了老爷爷。老爷爷带着碗和东瓜回到了家。从此老爷爷和老奶奶过上了不愁吃穿的好日子。故事点评：原来冰糖葫芦的前身是为贵妃治病的方子，后来作坊传到了民间，就成了冰糖葫芦，原来，山植的药用功效很多，它能够消食积、散淤血，驱绦虫，止痢疾，特别是助消化，今人研究证明，山植还有降血脂、降低血清胆固醇等作用。因此而更加受到人们的青睐，山植食品也花样翻新，品种繁多。
[宝宝睡前读的故事：玻璃窗不见了的故事]
小白兔种了个大萝卜。它用大萝卜做了间大屋子，住在里面。屋里太闷啦，小白兔就开了个窗洞。冬天到了，天气很冷，呼呼的北风从窗洞里吹进来。小白兔想：“该装上个窗户才好啊!”它走到池塘边，看见池塘里的冰，就说：“这是多么好的玻璃，拿回去做玻璃窗吧!”它敲下一块冰，高高兴兴地拿回家来。小白兔把冰装在窗洞上说：“多好的玻璃窗啊!”暖烘烘的太阳出来了，小白兔坐在窗下晒太阳。突然，一滴水落在小白兔的头上，它抬头一看，奇怪地说：“怎么?我的玻璃窗不见啦!故事点评：小白兔用萝卜做了一个窝，然后从何里面取了冰做成了窗户，小白兔把冰装在窗洞上说：“多好的玻璃窗啊!”可是出太阳，小白兔的窗户就没了，这是为什么呢?原来冰吸收了太阳的热量，就融化成了水，简单的物理知识，多学学吧。123

[懂你心情的芦笛的故事]
山坡上长着一片芦苇。一天，小兔子心情好极了，它蹦蹦跳跳地来到芦苇丛，摘下一片叶子做成芦笛吹起来。“滴滴答答滴滴答……”芦笛欢快地唱着，歌声悦耳动听。小兔子高兴地亲了亲芦笛，“真好听!”这时，小狐狸也来了，小狐狸垂着脑袋，耷拉着耳朵，连声叹气：“唉――唉――”小兔子问：“小狐狸，你怎么了?”小狐狸伤心地说：“我今天一整天运气都不好，晒的衣服被风吹走了，我赶去追也没追着，还摔了一个大跟头，手臂和腿上都划破了……”小狐狸摘下一片叶子做成芦笛吹起来：“呜――呜――”奇怪，这回芦笛没发出快乐的滴滴答声，却发出尖锐的像哭泣一样的声音。小狐狸吹了芦笛后，心情畅快多了，它亲了亲芦笛说：“芦笛芦笛你真好，你陪我一起哭泣，我哭出来后，心里没有那么难过了……”说着，小狐狸又吹响了芦笛：“呜――呜呜――”“奇怪，”小兔子说，“为什么我的芦笛滴滴答欢唱，而你的芦笛却呜呜呜哭泣呢?咱俩换了吹吹。”小狐狸和小兔子交换了芦笛，小兔子吹小狐狸的芦笛，却发出了“滴滴答”的欢唱声;小狐狸吹小兔子的芦笛，发出的还是“呜――呜呜――”哭泣的声音。小狐狸和小兔子想了想，明白了，这是懂心情的芦笛。你快乐，芦笛陪你一起唱歌、欢笑;你伤心难过，芦笛陪你一起哭泣。聪明的小兔子和小狐狸在这片山坡上开了一个心理诊所，专门让心情不好的小动物们来放松心情。懂人心情的芦笛可是大大地发挥作用啦!
[懂你心情的芦笛的故事点评]
聪明的小兔子和小狐狸在这片山坡上开了一个心理诊所，专门让心情不好的小动物们来放松心情。懂人心情的芦笛可是大大地发挥作用啦!，开心时，开心的歌声让你更加愉悦，悲伤的曲调能够宽慰你。

[丁丁和小猫的故事]
小薇家养了两只猫：个头大的是黑白条纹，个头小的是黄白条纹。“妈妈，我们也养一只猫吧。”每回看见小薇与猫儿玩，丁丁总是羡慕得不得了。可是妈妈总是摇头：“不行啊，妈妈照顾你一个就够忙的了，哪还有时间照顾猫啊。”这天，丁丁坐在屋门口吃饭。突然，他看见小薇家的小猫站在大树背后望着他。“小猫，快过来。”丁丁连忙向它招手，还夹了一块鱼放在地上。小猫开始有些害怕，走走停停，停停走走，一点一点靠近丁丁。等吃完鱼，它的胆子就大起来了。丁丁喂它吃第三块鱼时，它就把丁丁当作朋友啦，一边吃一边用身体蹭丁丁的裤脚管。丁丁把它抱起来，它也不反抗，还“喵喵喵”地和丁丁亲热。“它多可爱啊!”丁丁想，“要是它再也不走了就好了。”妈妈在厨房里听见了小猫的叫声，问：“丁丁，哪儿来的小猫?”丁丁不知道说什么好，突然，他说：“妈妈，这只猫迷路了，找不到家了，好可怜!”说着，他抱着猫去给妈妈看。“妈妈，在帮小猫找到家以前，先让它在我们家住一天吧。”妈妈一眼就认出这是小薇家的猫，不过，她什么也没有说，只是点了点头，说：“那好吧，如果它不弄出什么乱子来的话。”丁丁高兴极了，他把小猫抱进院子里，拿一个皮球给它玩，然后，开始动手在院子的角落里给小猫安小屋。他干得仔细又认真，终于，一间漂亮的小屋出现了，连妈妈见了，也不由得夸奖说：“嗯，小猫住在里面会很舒服的。”“真的吗，妈妈?那样就太棒了。”丁丁说。丁丁知道妈妈最爱干净和整齐。为了防止小猫把东西弄乱，他把鞋子都收进了鞋柜，把沙发上的衣服叠好放进了衣橱，还把自己的玩具箱理得整整齐齐。然后，他坐下来给小猫讲故事。他讲得可认真可生动啦，连妈妈也感到惊奇。第二天，丁丁去了一趟小薇家。一回来，他兴奋地喊道：“妈妈，小薇的妈妈说了，要是小猫在我们家过得好，就让小猫一直呆在我们家。”“哦，原来小猫是小薇家的啊!”妈妈故意装出一副惊讶的模样。“妈妈，你同意了是吗?”妈妈说：“这得问问小猫，它能不能保证成为一只乖小猫。”“一定能，妈妈。”丁丁急忙替小猫回答。后来，丁丁的妈妈和小薇的妈妈一说起这事就忍不住发笑。原来，两位妈妈早就商量好了，等丁丁不但能照顾自己，还能照顾好小猫的时候，就把小猫送过来。
[丁丁和小猫的故事点评]
丁丁的妈妈本来是不想养宠物的，但是看到了猫和丁丁这么投缘，就同意了，丁丁确实是非常喜欢猫的，当丁丁可以照顾自己了，那么也是可以照顾好猫猫的，人与动物之间的感情是可以很好的。

[睡前故事100个必读二：月亮池的小路的故事]
很远的地方有一座月亮森林，森林里有一个月亮池，每天，都会有很多小动物沿着一条小路走到月亮池边去喝水。有一天，森林里来了一只大狗熊，他也走到了小路上。大狗熊看见路上有一排小小的竹叶状脚印，知道小鸡在前面，就“嘭嘭嘭”地追上去，一把拎起小鸡说：“让开!让开!这条路只许我一个人走!”小鸡吓得一声也不敢吭。大狗熊又看见路上有一排扇子状脚印，知道小鸭在前面，就“嘭嘭嘭”地追上去，一把推开小鸭说：“让开!让开!这条路只许我一个人走!”小鸭吓得“嘎嘎嘎”乱叫。大狗熊还看见路上有一排梅花状脚印，知道小狗在前面，就“嘭嘭嘭”地追上去，一脚踢开小狗说：“让开!让开!这条路只许我一个人走!”小狗吓得呜呜呜叫。小鸡、小鸭和小狗聚到了一起，大家心里都发愁：路被大狗熊霸占了，月亮池里的水都让大狗熊喝了，我们怎么办?个子最小的小鸡，想了一个好主意。第二天，大狗熊又走在小路上，去月亮池喝水。他昂头挺胸，又得意又骄傲：“看我多么高大，瞧我多么强壮，路我一个人走，水我一个人喝!”正得意呢，大狗熊一脚踩到了坑里，他慌忙低头一看，哎呀，是一个大脚印，这个脚印可真大，大狗熊的两个脚掌摆在里面，还空出一圈哪!大狗熊往前一看，嗬，前面还有一大排这样的大脚印呢!大狗熊胆战心惊地往前走了几步，心想：谁会有这么大的脚印：大怪兽还是大恐龙?他会把自己拎出去，推出去还是踢出去?大狗熊越想越害怕，腿脚发软，再也不敢往前走，悄悄地逃离了月亮池。躲在树丛后的小动物们哈哈哈笑起来。月亮森林里没有大怪兽也没有大恐龙，是他们做了两个大脚板，一起“制造”了那些大脚印!故事点评：森林里有个月亮池，很多小动物沿着一条小路走到月亮池边去喝水。但是大狗熊霸占了地方，小动物想了个办法夺回了月亮池，这些小动物肯定是打不过狗熊的，所以它们没有通过武力去制服狗熊，还是用智慧碾压了狗熊。
[睡前故事100个必读二：香喷喷的玉米的故事]
鸭先生和鸭太太为找一个孵小鸭的好地方，已经飞很久了。他们为自己未来的孩子想得很多，所以总觉得这儿那儿都不合适，于是总也落不下脚来。他们飞到波士顿城，就再也飞不动了。在波士顿，他们倒是觉得公园是他们落脚的好地方：那里有池塘，池塘里有小岛。“这儿过夜挺不错的。”鸭先生拿定了主意。于是，他们哗啦啦拍扇翅膀，向小岛飞去。突然，呼噜噜斜刺里飞出一辆自行车来。鸭太太不由得猛一战栗。“这儿可不是孩子们待的地方，咱们另找地方吧!”他们于是又飞起来，飞过一座山，绕过议会大厦，又到广场看了看。广场倒是还行，就是没有游泳的地方。不一会儿，他们飞到了一条河的上空，下面出现了一个小岛。“这儿好。”鸭先生说，“这儿安静，离广场也只一小段路。”“得，就在这儿找个孵小鸭的地方吧!”鸭太太说。他们在近处矮树林里找了个又挨水又背风的地方，安下了家。一天，他们到河对岸公园里，在那里，他们碰上了一个叫米歇尔的警察。米歇尔给他们吃花生米。从此他们常常到米歇尔那里去。不久，鸭太太生了八个蛋，并开始孵蛋。她耐心地在八个蛋上蹲了许多天。终于，小鸭子出来了。最先出来的是杰克，接着是卡克、拉克、马克、奈克、威克、帕克和夸克。鸭先生和鸭太太看到自己有这么棒的一群孩子，感到很了不起。一天，鸭先生决定到河对岸公园去看看，那是米歇尔给他们吃花生米的公园，一定会比这更好。出发前，他对鸭太太说：“过一个星期，我在公园等你们。你可要照顾好咱们的孩子!”“你放心去吧。”鸭太太说，“我知道怎样把孩子一个不少地带到你那儿去。”她开始教小鸭游水、扎猛子。她教他们走路要排成一条直线，要同自行车和各种有轮子的东西保持一个安全的距离。最后，她觉得把自己的孩子训练得差不多了，于是，一天早上，她说：“孩子们，跟我走!”八只小鸭子，像平常妈妈教他们的样子，排成长长的一排。鸭太太率先跳进河里，小鸭子们纷纷跟着妈妈下水，游到对岸去。他们游到对岸以后，就摇摇摆摆来到快速公路上。鸭太太走在前面，快步穿过十字路口。高速公路上飞驰的汽车，“嘀―嘀给小鸭让路嘀”叫个不停。鸭太太带领孩子叫，大喉咙小喉咙一齐“嘎―嘎―嘎”，对着汽车也叫个不停。嘀―嘀―嘀，嘀―嘀―嘀!嘎―嘎―嘎，嘎―嘎―嘎!吵闹声把警察米歇尔给引了过来，他边跑边吹警哨，又站在路中间，举起一只手，让行人和汽车全停下来，接着用另一只手招呼鸭妈妈带着孩子们穿过公路。不一会，鸭子们都穿过了公路。米歇尔又快快赶回他的警亭，给交警总队挂电话，说：“有一家鸭子，大大小小九口，正往大街走去!”总部的警察一下子弄糊涂了，直问：“一家什么?”“一家鸭子!”米歇尔大声说。“赶快派警车来，要快!”这时，鸭太太已经来到一家书店，再拐弯就上大街了。鸭太太的后面一顺溜跟着她的宝宝孩子杰克、卡克、拉克、马克、奈克、威克、帕克和夸克。街上行走的人们一个个都看呆了，一位老太太喃喃地说：“这可是一辈子没见过的!”一个扫街的男人说：“噢，排得真整齐!”鸭太太听到这些赞扬，感到非常自豪，高高地拾起头，于是走起路来更加摇摆了。当他们来到另一条大街的拐角处，那里已经停着总部派来的一辆警车和四名警察。警察举手挡住了行人和车辆，让鸭太太带着小鸭子们顺利通过十字路口，再从那里进到公园里去。他们走进公园大门以后，又全部转过身子，围成一个半圆，向警察表示感谢。警察们笑了，挥手向鸭子一家告别：“再见!”鸭先生早已经在公园里迎接他们了。故事点评：鸭先生和鸭太太来到了人类的区域，鸭太太和鸭宝宝去找鸭爸爸闯入了人最多的地方，不过警察叔叔帮助了它们，它们成功找到了鸭爸爸。警察叔叔多么的有爱心，看到了外来的闯入者温柔地对待了它们，我们的警察叔叔真可爱。123

[听话的朋友的故事]
拉拉的衣服朋友不听话，有时躲在床底下，有时藏在柜子后面，有时又躲在椅子底下，每天早上，拉拉总要找上半天。妈妈帮拉拉把这些不听话的朋友一个一个找出来，对拉拉说：“你要学着当个小司令，让衣服朋友都听你的话。”晚上，拉拉把衣服和裤子叠整齐，放在椅子上说：“命令你们在椅子上趴着，队伍整齐，别乱动，不能让敌人发现。”“小袜子，你躲在潜水艇里。”拉拉把鞋子放在床下，“小帽子，请你去当侦察兵。”拉拉把帽子挂在衣钩上。最后，拉拉才安安心心地上床睡觉了。第二天早上，拉拉很快就找到这些衣服朋友。他穿好衣服，裤子，穿上袜子、鞋子，戴上帽子，得意地对妈妈说：“瞧，我的衣服朋友多听话呀。”
[听话的朋友的故事点评]
拉拉把自己的衣服朋友随便乱放，心里没有底，第二天肯定就会很费劲，不过拉拉学会了自己把衣服和裤子叠整齐，放在椅子上，收拾的非常有条理，拉拉的衣服朋友自然就会很听话，拉拉也变成了一个会收拾的好孩子。

[西瓜脑袋的故事]
尼尼、胖逗逗和丫丫在一块儿玩，丫丫突然提出了一个问题：“你们说，西瓜是怎么长出来的?”尼尼说：“这个我知道，把西瓜籽种在泥土里，它慢慢地长大后，就变成了西瓜。?这样吧，为了让你明白，我和胖逗逗来表演一下。”好啊好啊。尼尼让胖逗逗先躺到床上，在他身上盖了一床被子。“大白天的，盖被子干啥?”胖逗逗叫了起来。尼尼说：“别动别动，你现在就是一粒西瓜籽，刚刚被农民伯伯种到地里，被子就像是泥土一样，哪有种子乱动乱叫的?”来了来了!丫丫马上找来了扇子。春风刮起来――“农民伯伯给西瓜籽洒上了水，”尼尼说到这里，又叫丫丫，“丫丫，快倒一杯水来!”“啊，真的要浇水?”丫丫乐坏了。丫丫倒来了一杯水，看尼尼怎么办。尼尼掀开被子，把水递给胖逗逗：“浇水喽，快点喝吧，喝得多长得快!”胖逗逗“咕嘟咕嘟鼬地喝完了一杯水。尼尼又给胖逗逗盖上了被子。“春风吹啊吹啊，西瓜籽发芽了。”尼尼继续说着，丫丫继续扇着扇子。“西瓜籽长出了两瓣小苗苗。”尼尼说，“胖逗逗，赶紧伸两根手指出来!”胖逗逗把手探出被子，伸出了两根手指。“风儿吹，农民伯伯浇水――”丫丫扇着风，尼尼说着，叉给胖逗逗倒了一杯水。胖逗逗又“咕嘟咕嘟”地喝下。西瓜苗苗长得很快，胖逗逗的手臂一点点伸出来了。长啊长啊，苗苗长大，开花，结出了小西瓜。长啊长啊，夏天到了，丰收的日子来了。尼尼一掀被子，露出了胖逗逗圆溜溜的大脑袋。看，大西瓜长出来了!呵呵，吃西瓜喽!尼尼抱着胖逗逗“咬”了一口，丫丫也来“咬”。“不行了，不行了!”胖逗逗叫着跳下了床，“刚才水喝得太多了，我憋不住啦!”哎哟哟，大西瓜跑了。
[西瓜脑袋的故事点评]
西瓜籽种到图里面，浇水施肥，然后种子开始发芽，长出小苗苗，长啊长啊，苗苗长大，开花，结出了小西瓜。然后西瓜越长越大，这就是大家吃到的好吃的西瓜呀，西瓜可以解暑，味道也非常棒。是夏天的必备。

[小猪哼哼和小鹅白白的故事]
小鹅白白今天没去上课，小猪哼哼老师便来找鹅妈妈进行家访。“我儿子自尊心太强了，自从小鸭花花编的《小白兔画狼》儿歌得到你的好评后，他就整天缠着我，让我教他儿歌，然后就自己不停地写和读!”鹅妈妈对哼哼说。“我的女儿花花对我说，白白总是躲着她，不再和她一起玩了。”鸭妈妈也凑过来说。“有这事儿?”哼哼皱起眉来。猎狗汪汪也在旁边开口了：“哼哼，白白的反常行为，可能是自尊心升级为嫉妒心的表现，你应该重视呀!”“是的，我早应该发现，是我太粗心了!”哼哼哪儿也找不到白白，不由得担起心来。汪汪想了想，对哼哼说：“白白会不会在去往城里的路上?他走路慢，我们一定能追得上。”白白正走在通往城里的羊肠小道上。路两边的野草长得很高，风一吹，像水上的波浪。白白有些害怕了，自言自语道：“妈妈说农场外有大灰狼和狐狸，我可不要碰到他们!哼，花花编的《小白兔画狼》哪有我编得好!就是大灰狼来了，我也不怕，我要让他的眼睛全瞎(xiā)了，抓不到我!”“头儿，那只小白鹅说他不怕你!”狐狸听到后说。“胡说!我一会儿让他变成烤全鹅!你赶紧去把他抓回来!”大灰狼命令道。“又……又让我去呀!”“我是头儿，不然我抓住了全归我，没你的份儿!”狐狸向白白扑去。“救命呀!”白白一边拼命地跑一边大声呼救。突然猎狗汪汪扑了过来，把狐狸摁倒在地。“哎哟，饶命呀!”狐狸向汪汪求饶。“下次再让我碰到你，决不饶你!”汪汪一脚把狐狸踢出去很远。“白白，为什么离家出走?你看这有多危险!”汪汪批评白白。“我……我要去城里找《儿歌报》的编辑部投……投稿。”“白白，是老师不对，我打击了你的积极性!”哼哼说，“白白，你爱学习，自尊心强，这都没错，可你不应该嫉妒别人，还赌气一个人出远门呀!”“老师，我太骄傲了，以后我要虚心学习，编出最好的儿歌来!”“这才是受大家欢迎的好学生呀!”汪汪高兴地对白白说。“白白，今后我会认真地教你编儿歌，争取让你的儿歌在杂志上发表!”哼哼说道。“好呀!我一定努力!”“你还要多向小鸭花花学习呀!可不能不理她，没有朋友，多孤单呀!”“哼哼老师，是我做得不对，我马上回学校找花花，向她道歉，以后和她一起玩儿，还要和她一起编儿歌!”“有错就改，才是个好孩子!”哼哼笑着拍拍白白的头说。
[小猪哼哼和小鹅白白的故事点评]
白白，你爱学习，自尊心强，这都没错，但是小鹅白白嫉妒别人，疏远别人是不对的，还有赌气一个人出门也是不对的，小鸭花花做的比你好，要像她学习，而不是一味的嫉妒小花和疏远小花，想要超过小花就努力，但是也要真正欣赏别人比你好的地方。

[捉风记的故事]
有一首小诗说：谁也没有见过风无论是你，无论是我。当树叶沙沙作响，那是风在吹拂。谁也没有见过风无论是你，无论是我。当树向你点头，那是风在吹过。其实只有你和我没有见过风，住在奇迹花园里的那些动物们，谁都见过风，谁都知道风长着什么模样，知道他们的脾气和性格。东风和南风是性格温和的姐妹，她们脚步轻柔，声音甜美，特别肯帮助人们。她们到海上推动风帆，让船的速度加快;她们帮孩子们把风筝送上天空;她们在水面上跳舞;她们吹动木叶，演奏音乐。西风和北风是脾气暴躁的兄弟，他们特别容易发脾气，冷酷无情。他们摇落树叶，他们用鞭子抽打人们的脸，他们把绿草变成枯草。只要他们一来到，大地上一片萧条，花儿都躲起来了。风也有孩子，风的孩子是小风和微风。他们是一些差不多接近于透明的小精灵，喜欢在树上荡秋千，在草丛中捉迷藏。风孩子的全身有很多风叶，他们飞起来，风叶就会转动，像我们看到的电扇一样。风孩子们喜欢到奇迹花园里玩，因为奇迹花园里有大树可以荡秋千，奇迹花园里还有池塘可以让风孩子们光着脚丫在上面追逐，奇迹花园里还有草地和花丛可以捉迷藏。每到夏天，就会有很多风孩子跑到奇迹花园里玩。獾先生住在地下。他只有一个人。早上起床，一个人吃早餐，晚上回家，一个人爬到床上睡觉。当他看到兔子太太带着很多孩子的时候，心想：要是我也有很多孩子就好了。可是獾先生是一只孤独的老獾，他没有孩子。有一天，獾先生到红松鼠家做客。两个人坐在树下聊天，聊得很晚很晚才起身回家。那天晚上没有月亮，林中的小路上很暗，獾先生的眼神又不太好，红松鼠就点起一支松明给獾先生照亮。两个顽皮的风孩子在草丛里捉迷藏，看到獾先生提着松明灯在林中小路上慢慢悠悠地走，两个小家伙从草丛中跳出来，噘起嘴，把獾先生的松明吹得直晃，又跳回草丛中藏起来，为自己的恶作剧咯咯咯直笑。獾先生看到那两个顽皮活泼的风孩子，突然有了一个想法：如果能把这两个风孩子带回家，该多好啊!当风孩子又从草丛中跳出来，噘起嘴巴吹獾先生手中的松明灯的时候，獾先生的另一只手飞快地伸出来，一把将两个风孩子抓住，塞进了自己的衣兜里。风孩子在獾先生的口袋里上窜下跳，想从口袋里跑出来。但獾先生的手紧紧地捂着口袋，让两个风孩子无处可逃。獾先生加快脚步，回到自己的家里。獾先生把风孩子从口袋里掏出来，两个孩子在房子里跑来跑去，想找到一个出口。獾先生的房子在地下，因为不通风，又潮又闷。风孩子在屋子里一跑，空气立刻流动起来，潮闷的感觉顿时消失了，獾先生感到了从来没有过的舒畅。獾先生把洞口封得严严实实的，风孩子根本跑不出去。风孩子跳到獾先生的脸上，用嘴咬獾先生。但风孩子没有牙齿，他的嘴唇太柔软了，獾先生只感到脸像小时候被妈妈吻过一样舒服。风孩子跳到獾先生的脖子里，用手抓獾先生。但风孩子的手太柔软了，獾先生觉得脖子里痒痒的，嘻嘻哈哈笑开了花。听到獾先生笑，风孩子也跟着笑。獾先生在房子里跑，风孩子也跟着跑。不一会儿，獾先生和风孩子就成了好朋友，獾先生喜欢上了风孩子子，风孩子也喜欢上了獾先生。晚上獾先生睡觉，风孩子停在獾先生的床头，像两把小小的电扇，轻轻地给獾先生吹风。獾先生睡得又踏实又舒服，做了一个又一个美梦。獾先生太喜欢这两个风孩子了，第二天，獾先生也不愿意出门，整天在房子里陪着风孩子一起玩。兔子太太一整天没有看到獾先生，担心獾先生生病了。下午，兔子太太来看獾先生，还给獾先生带来了胡萝卜。兔子太太走进獾先生的家，感到獾先生家里又凉爽又舒服，她看到獾先生和两个风孩子在捉迷藏，就什么都明白了。兔子太太说：“獾先生，你真聪明!这个主意太好了!天气这么热，地洞里太闷了，如果能抓几个风孩子放到家里……哈哈哈!”兔子太太放下胡萝卜，立刻跑回家。大家都知道兔子太太平时很敏感，一有风吹草动，她那两个竖立的长耳朵总是第一个感觉到。所以，哪怕花园里看上去很平静，没草绿了，花开了，风孩子们又在奇迹花园里荡秋千、捉迷藏。獾先生在家里开了一扇窗户，每当他把窗户打开，那两个顽皮的风孩子就会跑到獾先生的家里，和獾先生捉迷藏。
[捉风记的故事点评]
獾先生捉住了风孩子想要捉住风的陪伴，风让獾先生的房子通气，晚上獾先生睡觉，风孩子停在獾先生的床头，像两把小小的电扇，轻轻地给獾先生吹风。獾先生睡得又踏实又舒服，做了一个又一个美梦。你喜欢风了吗?

[田鼠阿春的春天的故事]
这个冬天很冷很冷，寒风呼呼地掠过田野，发出令人心惊胆战的哀号。田鼠们躲在洞穴里，都焦急地等待着春天来临。但这个寒冬无比漫长，温暖的春天似乎遥遥无期。阿春在洞里冷得发抖。它是去年春天出生的，现在。它不知道自己能不能等到春天的再次来临。储藏的食物早已经吃完了，连洞里铺的干草也被吃得差不多了。“不行，我要出去找点吃的，我一定要等到春天!”想到这儿，阿春使劲地揉了揉自己的脚，然后小心地钻了出去。外面寒风呼啸，吹得它几乎睁不开眼睛。还好，它很快发现不远处的地上，滚落着几颗松果。它急忙跑过去，将这几颗松果抱在怀里。但就在这时，一只狐狸突然蹿了出来。阿春掉头就跑。这只狐狸很狡猾，它立即封住了阿春的退路。阿春只好慌不择路地逃命。狐狸的利爪几次都差点儿落到它的身上。这时，一个敞开的洞口出现在眼前。阿春急忙钻进去，拼命逃向黑暗的洞穴深处。老天庇佑，它躲过了这一劫。阿春趴在地上，呼呼地喘气。不过它马上又害怕起来，这个洞穴里弥漫着蛇的气息，这是一个蛇洞!阿春很快又松了一口气。是呀，现在是冬天，蛇正在冬眠，不会进食，也不会捕猎，根本不用怕它们。一些胆大的田鼠甚至还会专门找蛇来充饥。阿春可不敢去找蛇。蛇像一个噩梦，是它最恐惧的东西。它清楚地记得，在它第一次独自出来觅食的时候，它就遇到了蛇。但不知为什么，当它绝望地叫着妈妈的时候，那只缠住它的黑蛇竟然停住了。接着，它缓缓地松开了阿春。阿春这才死里逃生，捡回一条命……“我还是先暂时住在这里吧，等那只狐狸离开了再回去!”阿春镇定下来，东钻钻，西瞅瞅，四处察看起来。运气不错，阿春竟然在一个角落里发现了两截草根。阿春如获至宝。吃完之后，它又用爪子挖掘起来。“轰”的一声，眼前的洞壁竟然坍塌了，露出一个更大的洞。阿春吓得呆住了，天哪，眼前的大洞里面竟然趴着一条大蛇。阿春颤抖着掉头就跑。但那条大蛇一动没动，根本没有追来。跑到外面洞口的时候，阿春停住了，它又走了回去。果然，那条大蛇早已经被冻僵了。阿春又紧张又兴奋，是呀，这可是天上掉下来的美餐呀，这条冻僵的大蛇足够它度过余下的寒冬。阿春一步步走向蛇。突然，它愣住了。它几乎不敢相信自己的眼睛，眼前这条大蛇的头上有几个白色的小圆点，这就是它以前遇到过的那条黑蛇。对，绝不会错!只不过黑蛇比以前大多了!一时之间，阿春矛盾极了。不过，它还是打定了主意――绝不能伤害它。阿春马上走了出来。它担心自己再留在这里会改变想法。这时，外面有响动，有两只田鼠跑了进来。阿春急忙躲到旁边的小洞里。“啊，兄弟，咱们的运气太好啦，这里有一条冻僵的蛇。”其中一只田鼠马上大叫起来。“哈哈，太棒了，那咱们快吃了它吧，我快饿死了。”另一只田鼠也十分兴奋。“喂，你们不能吃它!”阿春急忙蹿了过去。“原来还有个兄弟，”其中一只田鼠说道，“那就算你一份吧，我们三个一起享用这顿美餐。”“这可不行，你们别想吃它。”阿春急忙拦在那条黑蛇前面。“小子，你是不是想独吞呀。”那两只田鼠愤怒地叫道，“天下可没有这么容易的事!”“不!它……它以前饶过我，没吃我。所以，现在我也绝不能吃它。”“哈哈，你这只田鼠真是疯了!不过我们不会像你一样发疯，这条蛇我们吃定了……”“不行，我绝不会让你们吃它的……”它们打了起来。不知为什么，阿春看着地上的那条黑蛇，就像疯了一样，又抓又咬，一番激战后，那两只田鼠吓得逃走了。阿春也伤得不轻，但它很高兴。是的，它救了这条黑蛇。但阿春立刻又担心起来，它担心又有别的田鼠找到这里。于是，阿春用泥土把黑蛇栖身的洞穴封了起来。忙完之后，它觉得自己好累好累，便一头倒在地上睡着了。做梦真好啊!在梦里它看到了美丽的春天。那五颜六色的野花、那潺潺的流水、那香喷喷的果子……这一切真是太美啦!当然，它还看到了妈妈。妈妈的笑容像春天的阳光一样灿烂，正带着一大群弟弟妹妹，热情地欢迎它回家呢……
[田鼠阿春的春天的故事点评]
田鼠阿春发现了冻僵的蛇，是可以作为食物的，但是田鼠阿春发现这条蛇曾经给过自己活路，作为田鼠的报恩，田鼠阿春决定不伤害这条蛇，田鼠阿春没有恩将仇报，反而守护了自己的恩人，值得我们学习。

[彩虹脸盆的故事]
有一个脸盆，它有着彩虹一样的颜色，非常漂亮。不幸的是，有一天，它底破了一个洞，被丢弃在肮脏的垃圾场里。一天，鼹鼠太太在散步的时候发现了它：“哦，多漂亮的彩虹脸盆!也许我可以拿它当孩子们的摇篮。”嘿哧，嘿哧……鼹鼠太太把脸盆拖回了家。小鼹鼠们在新的摇篮里甜甜的做着彩虹一样美的梦。可是，他们长的太快了，小小的脸盆再也挤不下了。“啪!”终于有一天，脸盆的底不幸破了一个大洞。鼹鼠太太只能再次把破了大洞的彩虹脸盆拖回了垃圾场，嘿哧，嘿哧……“真可惜，这原本是个多漂亮的摇篮。”鼹鼠太太摇了摇头，走了，心里盘算着能到哪儿再去为宝贝们找一个这么漂亮的摇篮。鸭先生领着鸭太太在度蜜月，路过垃圾场的时候，意外的发现了被鼹鼠太太丢弃的那个彩虹脸盆。不过，这已经不能算是一个脸盆了，最多只是一个有着彩虹颜色的脸盆圈。“嘎嘎，亲爱的!”鸭太太粗着嗓子嚷到：“多漂亮的救生圈，我们以后的孩子们正好用的上!”于是，鸭先生和鸭太太高高兴兴地把脸盆圈带回了河边的家。“多棒的救生圈!”鸭太太懒洋洋的躺在草地上，看着套着救生圈的小鸭们笨拙的在河里游来游去，自豪的想。可是，小鸭子们长的太快了，小小的脸盆圈再也挤不下去了，“啪!”终于有一天，脸盆圈断成了两半儿。鸭先生和鸭太太只能再次把断成两半儿的脸盆圈送回了垃圾场。“真可惜，这原本是个多漂亮的救生圈!”鸭先生和鸭太太叹了口气，走了。爱漂亮的猫小姐正在为明天舞会的头饰而发愁，当她穿过垃圾场的时候，意外的发现了被鸭先生和鸭太太丢弃的断成两半儿的脸盆圈。“啊!多漂亮的发箍!”猫小姐赶紧捡起来套在了头上。“恩，有点紧，不过，没关系，有了它，明天的舞会，我一定最漂亮!”猫小姐激动的把脸盆圈带回了家。第二天，舞会上，所有爱漂亮的太太，小姐们都围过来向猫小姐打听能在哪儿买到这么漂亮的头箍，猫小姐得意极啦!可是，猫小姐的头太大了，小小的脸盆圈再也挤不下了，“啪!”终于，半个脸盆圈碎成了许多的碎片，撒了一地，在灯光下闪着彩虹的颜色，猫小姐难过极了!“嘎嘎，多漂亮的胸针啊。”鸭太太捡起一块碎片别在了她黑丝绒的晚礼服上。“哇，真漂亮!”大伙啧啧称赞。于是，那天舞会上，所有的太太、小姐，哦，还有先生，都拥有了一个有着彩虹颜色的胸针，大伙你看看我，我看看你，开心的笑了!
[彩虹脸盆的故事点评]
彩虹脸盆被利用完后，就变得破破烂烂了，然后就被遗弃在了垃圾场，最后彩虹脸盆被做成了胸针，成为了自己的最终归宿，辗转反侧，脸盆终于找到了自己的使命，不会被遗弃了。彩虹脸盆的一生是伟大的。

[会唱歌的月亮的故事]
这个冬天很冷很冷，寒风呼呼地掠过田野，发出令人心惊胆战的哀号。田鼠们躲在洞穴里，都焦急地等待着春天来临。但这个寒冬无比漫长，温暖的春天似乎遥遥无期。阿春在洞里冷得发抖。它是去年春天出生的，现在。它不知道自己能不能等到春天的再次来临。储藏的食物早已经吃完了，连洞里铺的干草也被吃得差不多了。“不行，我要出去找点吃的，我一定要等到春天!”想到这儿，阿春使劲地揉了揉自己的脚，然后小心地钻了出去。外面寒风呼啸，吹得它几乎睁不开眼睛。还好，它很快发现不远处的地上，滚落着几颗松果。它急忙跑过去，将这几颗松果抱在怀里。但就在这时，一只狐狸突然蹿了出来。阿春掉头就跑。这只狐狸很狡猾，它立即封住了阿春的退路。阿春只好慌不择路地逃命。狐狸的利爪几次都差点儿落到它的身上。这时，一个敞开的洞口出现在眼前。阿春急忙钻进去，拼命逃向黑暗的洞穴深处。老天庇佑，它躲过了这一劫。阿春趴在地上，呼呼地喘气。不过它马上又害怕起来，这个洞穴里弥漫着蛇的气息，这是一个蛇洞!阿春很快又松了一口气。是呀，现在是冬天，蛇正在冬眠，不会进食，也不会捕猎，根本不用怕它们。一些胆大的田鼠甚至还会专门找蛇来充饥。阿春可不敢去找蛇。蛇像一个噩梦，是它最恐惧的东西。它清楚地记得，在它第一次独自出来觅食的时候，它就遇到了蛇。但不知为什么，当它绝望地叫着妈妈的时候，那只缠住它的黑蛇竟然停住了。接着，它缓缓地松开了阿春。阿春这才死里逃生，捡回一条命……“我还是先暂时住在这里吧，等那只狐狸离开了再回去!”阿春镇定下来，东钻钻，西瞅瞅，四处察看起来。运气不错，阿春竟然在一个角落里发现了两截草根。阿春如获至宝。吃完之后，它又用爪子挖掘起来。“轰”的一声，眼前的洞壁竟然坍塌了，露出一个更大的洞。阿春吓得呆住了，天哪，眼前的大洞里面竟然趴着一条大蛇。阿春颤抖着掉头就跑。但那条大蛇一动没动，根本没有追来。跑到外面洞口的时候，阿春停住了，它又走了回去。果然，那条大蛇早已经被冻僵了。阿春又紧张又兴奋，是呀，这可是天上掉下来的美餐呀，这条冻僵的大蛇足够它度过余下的寒冬。阿春一步步走向蛇。突然，它愣住了。它几乎不敢相信自己的眼睛，眼前这条大蛇的头上有几个白色的小圆点，这就是它以前遇到过的那条黑蛇。对，绝不会错!只不过黑蛇比以前大多了!一时之间，阿春矛盾极了。不过，它还是打定了主意――绝不能伤害它。阿春马上走了出来。它担心自己再留在这里会改变想法。这时，外面有响动，有两只田鼠跑了进来。阿春急忙躲到旁边的小洞里。“啊，兄弟，咱们的运气太好啦，这里有一条冻僵的蛇。”其中一只田鼠马上大叫起来。“哈哈，太棒了，那咱们快吃了它吧，我快饿死了。”另一只田鼠也十分兴奋。“喂，你们不能吃它!”阿春急忙蹿了过去。“原来还有个兄弟，”其中一只田鼠说道，“那就算你一份吧，我们三个一起享用这顿美餐。”“这可不行，你们别想吃它。”阿春急忙拦在那条黑蛇前面。“小子，你是不是想独吞呀。”那两只田鼠愤怒地叫道，“天下可没有这么容易的事!”“不!它……它以前饶过我，没吃我。所以，现在我也绝不能吃它。”“哈哈，你这只田鼠真是疯了!不过我们不会像你一样发疯，这条蛇我们吃定了……”“不行，我绝不会让你们吃它的……”它们打了起来。不知为什么，阿春看着地上的那条黑蛇，就像疯了一样，又抓又咬，一番激战后，那两只田鼠吓得逃走了。阿春也伤得不轻，但它很高兴。是的，它救了这条黑蛇。但阿春立刻又担心起来，它担心又有别的田鼠找到这里。于是，阿春用泥土把黑蛇栖身的洞穴封了起来。忙完之后，它觉得自己好累好累，便一头倒在地上睡着了。做梦真好啊!在梦里它看到了美丽的春天。那五颜六色的野花、那潺潺的流水、那香喷喷的果子……这一切真是太美啦!当然，它还看到了妈妈。妈妈的笑容像春天的阳光一样灿烂，正带着一大群弟弟妹妹，热情地欢迎它回家呢……
[会唱歌的月亮的故事点评]
小象的画变成了现实，成为了灰喜鹊大婶的家，小象和灰喜鹊用蘑菇帮助月亮变得漂亮，作为回报，月亮带着小象和灰喜鹊去天上玩了起来，小象和灰喜鹊在月亮上开心的唱歌，大家相处都非常愉快。帮助别人多么的快乐。

[狗年看的睡前故事：小熊过桥的故事]
一天，熊爸爸带着小熊去一个大森林里玩。熊爸爸拿着五颜六色的皮球，小熊背着一个西瓜。熊爸爸和小熊要过桥的时候，小熊和爸爸走到桥中间时，小熊看到一只美丽的蝴蝶，小熊就把西瓜放在桥上，就去捉蝴蝶了。一不小心掉进小河里了，小熊不停地喊：“救命啊，”熊爸爸听见了，熊爸爸说：“小熊，我把皮球扔下给你，要抓住啊。”熊爸爸就去叫大象爷爷来帮助，大象爷爷用长鼻子把小熊卷上来了。熊爸爸对小熊说：“以后做事不能三心二意，一定要一心一意。”故事点评：小熊背着一个西瓜，看到蝴蝶，就把西瓜放下了，去追蝴蝶，然后追蝴蝶的时候掉下河了，幸好熊爸爸叫了大象救了小熊，熊爸爸教导小熊不要三心二意，做什么事情要一心一意，三心二意可能什么事情都做不好，所以专心把一件事情做到极致。
[狗年看的睡前故事：红红的小东西的故事]
马路上有一个红红的小东西，它“骨碌骨碌”往前滚。它遇见了一只小老鼠。小老鼠问：“喂，你是谁呀?”小东西大声地说：“我不知道，不过我很快就会知道的。”小老鼠说：“你肯定不是一颗红红的小樱桃，不然，我一定把你吃掉。”小老鼠舔了舔嘴唇，小东西很高兴自己不是一颗樱桃。小东西“骨碌骨碌”往前滚，遇见了一只绒毛兔。绒毛兔两只眼睛红红的，很好看。小东西说：“让我做你的第三只眼睛吧。”绒毛兔连忙说：“谢谢，两只眼睛就够用了，我不想当一个小怪物!”小东西“骨碌骨碌”往前滚，路过小熊的家，看见小熊家门口挂着三只红灯笼。小东西停下来不走了，他想做第四盏小红灯笼，小熊说：“你是假的，你又不会发光。”小东西只好“骨碌骨碌”滚开了，他想：我到底是谁呢?这时，他看见小猫的衣服上掉了一颗红纽扣，他一下子就明白了，原来，自己是衣服上的那颗红红的纽扣呀!小东西连忙跳到小猫的衣服上，四颗红纽扣排在一起真好看!故事点评：红红的小东西不知道自己是谁，不知道自己有什么用，红红的小东西想当绒毛兔的眼睛，但是绒毛兔不需要了，后来看到了小猫的衣服，小东西知道自己是衣服上面的纽扣。但我们存在疑惑的时候，要一步一步地寻找答案。123

[小桃仁的故事]
有一个桃核，里面住着一个又白又胖的小胖子，她的名字叫小桃仁。桃核就是小桃仁家。桃核上面盖着厚厚的泥土，泥土上面盖着枯树叶，树叶上面盖着厚厚的雪。天气多么冷呀，桃核里却很暖和。小桃仁裹在红被窝里，睡了整整一个冬天了。有一天，小桃仁醒过来，忽然听见外面有个声音轻轻地喊她：“小桃仁!小桃仁!”“你是谁呀?”那个声音回答说：“我是春风，我是春风。我来告诉你，春姑娘回来了，地上的雪化了，草儿也长出了嫩芽。小桃仁，快出来吧!出来迎接春姑娘吧!”“好!我就来!”小桃仁钻出被窝，推开大门，可是外面漆黑的，什么也看不见。小桃仁又听见一阵“滴滴答答”的声音在喊她：“小桃仁!小桃仁!”“你是谁?”那个声音回答说：“我是春雨，我是春雨。我来告诉你，春姑娘来了，草地又绿了，树上又开花了。你的妈妈老桃树，也穿上了粉红色的衣裳。小桃仁，快出来吧!出来看看你的妈妈吧!”“好，我就来。”小桃仁多么想看看妈妈呀，她喝了一大口水，使劲挺了挺身子。突然有一道暖洋洋的亮光，从泥土缝里射进来，摸着小桃仁的头。“你是谁呀?”小桃仁问。那亮光笑着说：“小桃仁,我是太阳光。太阳公公派我来接你,接你到外边去和大家一块玩,听鸟儿唱歌,看蝴蝶跳舞。外边多么美丽，多么热闹。小桃仁，快出来吧!出来和大家一起玩。”“好，我就来。”小桃仁高兴极了，又使劲地挺了挺身子。她只觉得眼睛前面一亮，啊呀，外边是多么美丽呀，太阳公公在高高的天上对着她笑。她上铺满了绿草，像一条大毛毯。她的妈妈老桃树，身上穿着粉红色的衣裳。鸟儿停在她妈妈身上唱歌，蝴蝶绕着她妈妈伸开的手臂飞来飞去，他们都来欢迎小桃仁。小桃仁快乐地喊：“妈妈，我是小桃仁，我来看您了!”老桃树高兴地说：“好孩子，你现在不是小桃仁了，你已经长成一棵小桃树了!”小桃仁看看自己，真的，她已经成了一颗小桃树了，穿着嫩绿的衣裳。她愈长愈高，再过几年，到了春天也像妈妈一样美丽了。
[小桃仁的故事点评]
小桃仁在自己的家桃核桃里面是幸福的，但是春天来了，小桃仁有了自己的使命，就是扎根在土壤里，吸收水分和营养，然后不断的成长，长成大桃树就可以看到自己的妈妈了，也让自己变得成熟，成为了小桃树，向妈妈看齐到了春天也像妈妈一样美丽。

[很饿很饿的巨人的故事]
大个子老鼠和小个子猫在家里玩。小个子猫突然问：“天黑的时候，到处都是黑黑的，山坡呀树林呀房子呀街道呀电话亭呀，好像都不存在了，这是怎么回事?”大个子老鼠拍拍脑袋，想不出答案。就在这个时候，大个子老鼠和小个子猫同时听到窗户被打开的声音，一个巨人从窗口探进大大的脑袋。大个子老鼠和小个子猫吓得倒吸了一口冷气，不过，他们很快镇静下来，因为，他们发现巨人好像没有恶意。巨人张开嘴巴，向自己的嘴里指了指。噢，原来他饿了!大个子老鼠和小个子猫飞快地跑进厨房，不一会儿就拿出一小堆好吃的，那是他们的晚餐：两只软软的草莓布丁、刚烤好的蛋挞、两份怪味鱼罐头、还有一碗香菇浓汤。大个子老鼠和小个子猫把所有好吃的统统放进巨人的嘴巴，巨人只一眨眼的功夫，就把它们吃了个精光。巨人吃掉了大个子老鼠和小个子猫的晚餐，可是，那些食物也只够他塞牙缝儿的，他的肚子还空着呢。巨人站在大个子老鼠家的院子里，突然抬起头，耸了耸鼻子闻到香喷喷的天空的味道。巨人先用手掰了头顶上的一小块天空放进嘴里尝了尝，脆脆的，味道不错。接着，他便毫不犹豫地把天空像薄饼一样卷了卷，大口大口吃起来。天空不见了，抬头只能看到黑黑的一片，大个子老鼠和小个子猫还没回过神来，巨人又发现了更好吃的东西。巨人伸长手臂，抓过远处两个小山包，又顺手抓了一小片树林，他把树林夹在两个小山包中间，做成一只美味的汉堡，津津有味地吃了下去。远处变成了一片黑暗，静悄悄的黑暗。大个子老鼠和小个子猫想劝巨人停下来，可是，巨人真的很饿很饿，他还要再吃更多东西才行。巨人开始把长长短短的街道拎起来，一条一条吸进嘴里，他的样子像在吃宽面条。不一会儿，街道全见了，在它们消失的地方，出现一条一条的黑色。大个子老鼠和小个子猫摇晃着巨人的脚趾，希望他不要再吃了。可惜，他们的力气太小了，巨人根本感觉不到。巨人摸摸肚子，还是不够饱，他向四周看了看，看到一个漂亮的小花园，花园里盛开着美艳艳的花朵。巨人把小花园团了团，小花园变成一颗散发着花香味儿的糖果，被巨人扔进嘴里。吃饱了肚子，巨人真快乐，可是，他突然听到一阵哭声。没有了蓝蓝的天空、高山和树林、可以散步的街道、美丽的小花园，大个子老鼠和小个子猫当然会难过，难过了当然会哭。巨人弯下腰，用一只小手指推了推大个子老鼠和小个子猫，他们哭得更厉害了。“我们什么都没有了!”大个子老鼠说。“我不想让世界变成难看的黑色!”小个子猫说。巨人像一个做错事的孩子，把手伸进口袋掏了掏，掏出一颗小小的亮晶晶的种子，他把它递给大个子老鼠和小个子猫。巨人离开以后，大个子老鼠和小个子猫把种子种到地上。“会长出什么?”“不知道。”大个子老鼠和小个子猫守着种子睡着了，等他们醒来，他们看到一个全新的世界，他们的种子长出的全新的世界，蓝天、高山、树林、街道、花园，一个都不少。人们从睡梦中醒来，谁也不知道在夜里发生了什么，除了大个子老鼠和小个子猫。现在，大个子老鼠和小个子猫都知道了黑夜的秘密，黑夜是很饿很饿的巨人吃光了所有的东西，不过不用担心，巨人会在吃饱之后种下一颗亮晶晶的种子，第二天，它会长出一个更加新鲜的世界。
[很饿很饿的巨人的故事点评]
原来黑夜就是很饿很饿的巨人吃光了所有的东西，白天就是巨人会在吃饱之后种下一颗亮晶晶的种子，我们的世界就是黑白交替的，白天工作，晚上睡觉，这些都是适合我们人类的生活方式。

[狮子鱼兵团的故事]
深蓝色的大海里，有一位勇猛善战的狮子鱼爸爸，它身上遍插美丽的威武旗，威武旗上还配备了有毒的梭镖――谁要打算碰它的孩子，喀嚓，狮子鱼爸爸就毫不客气，给它一下子。狮子鱼妈妈过世得早，抚养宝宝的重担就落在了狮子鱼爸爸肩上。抚养宝宝可不是一件容易的事，大海是多么险恶呀，到处都是垂涎欲滴的猎手，它们好多都对狮子鱼宝宝虎视眈眈!当狮子鱼宝宝还在孵化期的时候，海燕的进攻就开始了。在海燕眼里，那可是美味的鱼子酱呀!狮子鱼宝宝在礁石缝中沉睡，大群海燕在上空盘旋，它们口水直流：“好鲜美的鱼子酱，可不能错过哟!”海燕们俯冲下来，像一枚枚炸弹。“哎哟，什么东西射中我的脸啦?我要毁容啦!”一只海燕哭喊起来。什么东西呢?当然是狮子鱼爸爸的梭镖啦!狮子鱼爸爸真英勇，一鱼大战十几只海燕。它在海水里翻滚，威武旗全面展开，横冲直撞，不要命似的。娇滴滴的海燕们哪里见过这阵势?没多久，它们就灰溜溜地飞走了，还吃不到葡萄说葡萄酸地说：“这些鱼子酱已经不新鲜了，我们不要吃!”大海上可不止海燕一伙馋虫，它们走了没多久，海鹦鹉又飞来了。它们的嘴特别大，摆明了要吃四方的样子。“多好的点心!我们就在这礁石上享用下午茶吧，海风也很有情调喔!”海鹦鹉张开大嘴刚要吃，狮子鱼爸爸马上在海里发飙了。一个凶猛无敌的勇士，玩起命来真够狠的。只见礁石下浪花飞溅，狮子鱼爸爸跳起来猛冲猛咬，威武旗扇动得像个风车。海鹦鹉抵挡了一会儿，悻悻地退去了。它们临走前丢下一句话：“这个大老爷们简直像个泼妇嘛!”狮子鱼爸爸这次也吃了点亏，它的威武旗破了两面，游泳的时候就有点歪了。不过它不介意，只要孩子们平安，威武旗破了算什么呢?狮子鱼宝宝就要孵化出来了，可危险还没有过去。瞧，几只海鸥飞来了，它们可是大海里有名的强盗!海鸥一遍一遍地俯冲，想要把狮子鱼宝宝吃到嘴里。狮子鱼爸爸当然不答应!只见它把身体当成炮弹，向海鸥们撞去，威武旗发射出一枚又一枚梭镖，哗!哗!海水因为激烈的厮杀而震荡起来，水花一阵一阵溅到礁石上。狮子鱼爸爸不要命的作战风格让海鸥们败尽胃口，它们也飞走了。这一次，狮子鱼爸爸身负重伤――威武旗和尾巴都破了，肚子也破了。它在海水中试着游泳，可不管如何努力，游泳的姿势都有点歪了。让狮子鱼爸爸感到欣慰的是，狮子鱼宝宝们平安孵出来了。它们围着狮子鱼爸爸叫：“爸爸!爸爸……”狮子鱼爸爸乐得合不拢嘴，它说：“孩子们，你们总算孵出来了。走，老爸带你们闯世界去!”狮子鱼爸爸的任务还是很艰巨，它既要当爹，又要当妈，要很长时间才能把孩子们拉扯大。从当爹的职责来说，它要保护好这些小不点儿;从当妈的职责来说，它要给孩子们讲故事。讲什么呢?就讲狮子鱼爸爸大战侵略兵团吧!于是，狮子鱼爸爸就讲起故事来，狮子鱼宝宝听着故事游过珊瑚礁，穿过海藻森林。多么精彩的故事，宝宝们听得都入迷了：狮子鱼爸爸大战娇气的海燕兵团，狮子鱼爸爸大战呆头呆脑的海鹦鹉兵团，狮子鱼爸爸大战霸道的海鸥兵团……还有战败那些海水里的散兵游勇，小乌贼啊，小海龟啊……狮子鱼宝宝们听着爸爸的故事长大了。因为一直沉浸在勇猛拼杀的氛围里，狮子鱼宝宝们都长成了善战的勇士――它们士气高昂，精神极足，威武旗高高飘扬。谁见了都情不自禁地给它们让路，不管是八只脚的章鱼，还是海底列车似的电鳗。狮子鱼一家在大海里渐渐有了名气，居民们都叫它们狮子鱼兵团。狮子鱼爸爸不是负过伤吗?所以它在大海里游动的时候，身子始终有一点儿歪。狮子鱼宝宝们觉得这“有一点儿歪”特别帅，它们都有意识地模仿爸爸的泳姿来。“歪一歪，向前游!歪一歪，不后退!团结同心，谁能抵挡!”狮子鱼兵团喊着口号，在深蓝色的海底游弋。一天，一条小狮子鱼说：“快看快看，那边有一群海鲇游泳也是歪歪的!”另一条小狮子鱼撇着嘴说：“有什么大惊小怪的?刚才我看到三只虎鲨游泳时也歪着呢!”
[狮子鱼兵团的故事点评]
狮子鱼爸爸拼了命的保护自己的孩子，面对想要吃自己的强盗们，都予以还击，狮子鱼爸爸不要命的作战风格让海鸥们败尽胃口，它们也飞走了。这样在狮子鱼爸爸的保护下，宝宝们平安降生了，狮子鱼宝宝们听着爸爸的故事长大了。因为一直沉浸在勇猛拼杀的氛围里，狮子鱼宝宝们都长成了善战的勇士――它们士气高昂，精神极足，威武旗高高飘扬。

[兔子的面具的故事]
兔子的胆子很小，风吹草动，也会把他吓得惊慌逃跑。大家笑话他：“好一个胆小鬼!”兔子听了很伤心，他可不想做什么胆小鬼，可是，自己的胆子天生就小，怎么才能把胆子变大呢?公鸡知道了免子的心思，跑来对他说：“听说城里的商店里卖各种面具，有狼的面具、老虎的面具、狮子的面具……”“真是太好了!”兔子听了高兴极了。第二天一大旱，免子就兴冲冲地赶去城里了。他想筑着自己戴上狼的面具，或者老虎的面具、狮子的面具……该是多么成风，朋友们也不会嘲笑他了。这天中午，动物们吃惊地发现，村里出现了一个十分可怕的动物，他长着狼的脑袋、兔子的身体。“这是什么怪物啊?”“好吓人啊!”“快出去躲―躲吧!”大家叫嚷着，逃出村子，纷纷往村后的山坡上跑。哎呀，怎么会这样?免子的本意可不是想吓走大家啊!“不要跑!我是免子啊!”他一把扯下脸上的面具，大声喊道。动物们回头看了又看，真的是兔子!大家想笑，却笑不出来。“免子，我们平时不该那样说你!”小猪说。“时不起!”大家七嘴八舌。免子听了很感动，说：“该道歉的应该是我呀，我不该戴可怕的面其吓到了大家。”这以后，免子把面具就一直挂在了自家的墙壁上，不过有一回，它还帮了大家的忙呢。那天夜里，狐狸来村里偷袭，被警觉的免子察觉了。兔子灵机一动，戴上面县，吓走了孤狸。这件事一时间成为大家的美谈，大家都夸免子又聪明又了不起!
[兔子的面具的故事点评]
小兔子想要变得胆大，但是戴上面具并没有什么用，胆子是要自己慢慢锻炼的，而不是靠表面功夫，不过小兔子懂得改变自己，当吓到别人了懂得道歉并且立马纠正过来了，非常的有礼貌，最后吓走了狐狸表现出了小兔子的聪明才智。

[蛛网商店的故事]
小蜘蛛编织了许多蛛网，它在森林里开了一个蛛网商店。小狗摇着尾巴来买蛛网，它说：“我要用蛛网捉蜻蜓。”小蜘蛛摇摇头说：“不卖不卖，蜻蜓捉害虫，它是人类的好朋友!”小狗红着脸走了。小熊舔着嘴巴来买蛛网，它说：“我要用蛛网捉蜜蜂。”小蜘蛛摇摇头说;“不卖不卖，蜜蜂采花蜜，它是人类的好朋友!”小熊红着脸走了。小兔一蹦一跳来买蛛网，它说：“我要用蛛网捉蚊子。”小蜘蛛点点头说：“可以可以，蚊子吸血，它是人类的敌人。”小兔高兴的买到了蛛网。蛛网编的又牢又好，小兔用它捉蚊子，蚊子一只也跑不了。后来小动物们都来买蛛网捉蚊子，蛛网商店的生意可好啦!
[蛛网商店的故事点评]
小蜘蛛是一个商人，它靠卖蛛网谋生，但是小蜘蛛不是个无良商家，它是商人同时也是个有良心的商人，它知道要保护对人类有益处的昆虫，知道在利益面前坚持自己的原则更加重要，就是这份坚守，小蜘蛛成为了一个有原则的人。

[元旦节看的睡前故事：恐怖的草地的故事]
东不拉国境内突然出现了一块绿草地。那里的草长得足有半米多高。孩子们非常高兴，都跑到草地里玩捉迷藏的游戏。可进去的孩子接二连三的失踪了。接到报警，警长带领两名警员深入草地，去解救失踪者，但他们也没有从草地出来。各种传说在东不拉国传开了，大家都说这块神秘的草地里闹鬼了。你看，连警长都遇害了嘛。警察厅长波若急得团团转，只好去找W博士求救了。不巧得很，W博士出国了，只有机器娃洛比一人在家。洛比听说恐怖草地的事，非常感兴趣，他表示要去帮波若破案。波若可不乐意了，他认为自己干这行已经多年，是东不拉国警界元老，如今要靠一个机器娃来帮助破案，这事传出去自己也太没面子了。波若亲自率领部下来到恐怖草地边缘，他命人让警犬先去探虚实。只见警犬进入草地不久，就突然被一根草缠住了脖子。警犬把头用力一甩，想摆脱草的纠缠，可这时旁边的草全部缠了过来，有的缠脖子，有的缠腿。草越缠越紧，警犬动弹不得，只能痛苦地呜呜叫。目睹这一幕，波若厅长惊呆了。他赶紧下令：“跟我冲，把警犬救出来!”说罢他带头冲进了草地，其他警察也跟着冲了进去。不妙的是，他们也都被那些鬼怪似的草捉住了，动弹不得。就在这时，一个火球耀眼地亮了起来，接着便是“轰”的一声巨响。奇怪的是，紧缠的草都松了开来，伏在地上不动了。一个身影从草丛的一间屋子里蹿了出来，仓惶地逃跑。不待波若厅长下令，几个警察早已冲了上去，抓住了他。原来是绰号叫老狐狸的通缉犯。这时，洛比带着失踪的警长和孩子们过来了。警长向波若厅长报告说，这些怪草其实都是机器草，它们按照老狐狸的指令捕捉所有进入草地的人，多亏洛比用一枚炸弹摧毁了机器草的能源供应器，否则是打不过它们的。大家都敬佩地看着小洛比，波若也服气了：“多亏了你呀，连我这个警察厅长也差点被抓住了。”故事点评：东不拉国境内频现失踪案，已经失踪了很多人，机器人洛比没有进草地，而是找到了控制机器草的源头，并且毁灭了，所以最后拯救了大家，不要小瞧任何人，机器人也可以做到人类做不到的事情，只有运用自己的头脑才能解决事情。
[元旦节看的睡前故事：凳子，别哭了的故事]
四喜和凳子是好朋友。凳子能听懂四喜讲的话。每天，四喜都要讲故事给凳子听。他把凳子搬到客厅中间，说“凳子，别闹了，你安静一点我才讲。”凳子其实没有闹，他一直静静地待在那儿，就等着听故事呢。于是，四喜就讲他从妈妈那里听来的童话，是大灰狼和小白兔的故事。四喜讲完了，问“好玩吗?”凳子照例是不说话的。四喜又问，“大灰狼坏不坏?小白兔聪明不聪明?”可凳子还是不说话。讲给你听，等于白讲了，四喜有些生气，说“笨，听不懂啊?”四喜去吃饼干了。奶奶到客厅来，她差一点就被那那凳子绊倒。奶奶批评凳子，说他不懂事，不该站在屋子中间绊人。四喜听到奶奶的声音，从房间里出来了。他喊道：“奶奶好!”“我家最乖最听话的四喜好!”奶奶把四喜抱了起来。四喜想说凳子的事，想了又想，却没有说。奶奶到屋外去了，四喜发现凳子很委屈地待在那里。四喜说：“我知道你怪我气我了，可我不想当坏孩子，我不想犯错误，奶奶一直都夸我最乖最听话。”凳子仍是愁眉苦脸，那样子是哭了。“凳子，凳子，别哭了，我去向奶奶承认错误，这总行了吧?”四喜一阵风到屋外找奶奶去了。四喜找到奶奶，讲了是自己把凳子放在客厅中间的事。奶奶扣了，没有批评四喜，反而夸奖他勇于承担责任，是最可爱的孩子。四喜说：“奶奶，你错怪凳子了，也去向他认个错吧。”奶奶也蛮通情达理的，她也向凳子认错了。凳子又开心了，四喜看得出，他咧着嘴在笑呢。故事点评：四喜和凳子是朋友，凳子不会说话，但是它能懂四喜的心声，当四喜犯了错误的时候能够勇敢的承认错误，这是非常难得行为，当小朋友们犯了错误的时候，一定不要嫁祸给别人，要勇敢地承认错误，只要承认接受自己犯了错并且不会再犯，大家都会原谅你的。123

[真正的旅行家的故事]
面前是一大片盛开的葵花，大而饱满的花盘全都朝着太阳的方向，到处都是洋洋洒洒的金色的光芒。“天哪，太美妙了。”小青蛙惊讶地张大了嘴巴。他赶紧打开地图册，趴在地上找啊找，可就算举着放大镜找遍了地图上的每一个角落，还是没能找到自己现在所在的地方。“既然这里还没有名字，我一定要帮它取个名字才行。”小青蛙把地图册卷起来放进背包，一边沿着细窄的小路走进葵花田，一边这样想着。风轻柔地吹过，成群的葵花的香气弥漫开来，小青蛙停下脚步，深深地吸了一口浓稠的葵花香，感觉全身软绵绵的舒服。一颗葵花籽从大大的花盘上落下来，叭嗒，正巧砸在小青蛙的脑袋上，他把葵花籽捡起来，放进嘴里嗑着吃，味道真是好极了。不一会儿，小青蛙又捡了许多又大又香的葵花籽，把小背包撑得鼓鼓的。“就叫它‘葵花镇’吧。”小青蛙背上背包准备离开的时候，心里这样念叨着。他觉得这个名字好听又好记，最主要的是，一下子就能让人想起葵花籽的香味儿。“小青蛙，听说你又去旅行了?”“是啊，我去了葵花镇。”“葵花镇?那是什么地方，为什么从来没有听说过呢?”“是啊，是个连地图册上也找不到的地方。”回家的路上，小猪追着小青蛙好奇地问，小青蛙一路咯咯地笑。“小青蛙刚刚旅行回来吗?”鸡仔跑过来跟小青蛙打招呼。“是啊，他去了一个叫做葵花镇的地方，连地图册上也找不到呢。”小猪替小青蛙回答，又佩服地说，“他真了不起。”“真的会有这样的地方吗?”鸡仔抓着脑袋想了想。小猪听了鸡仔的话，也有点儿怀疑起来。不过，他们都跟着小青蛙继续往前走，希望他能讲点儿旅行时有意思的事儿。鼹鼠推着小车子跟上来，对小青蛙招招手，问：“小青蛙，这次又去了什么地方旅行啊?”“他去了一个连地图册上也找不到的地方，叫做葵花镇。”小猪和鸡仔一起抢着说。“什么，连地图册上也找不到?”鼹鼠推着车子紧赶了两步，走到小猪和鸡仔身边，“如果连地图册上也找不到，那分明就是没有这样的地方。”他肯定地说。“小青蛙一定是在说谎。”虽然谁也没有说出来，可大家心里明明都是这样想的。小青蛙也没跟大家多做解释，他觉得，只要自己确实去过那些大家不知道的地方，就算是真正的旅行家。他一点儿也不介意大家对他的误会。走到家里，小青蛙把背包放下来，突然想起里面装了满满一包葵花籽。他马上跑到门口叫住小猪、鸡仔和鼹鼠：“都进来坐吧，我请你们吃从葵花镇带来的葵花籽。”小猪、鸡仔、鼹鼠一起走进小青蛙的屋里，一边吃着又大又香的葵花籽，一边听小青蛙讲起葵花镇美丽的样子。
[真正的旅行家的故事点评]
小青蛙来到了一个没有名字的地方，地图册也没有记载，小青蛙给这个地方取名叫做葵花镇，小青蛙给小猪、鸡仔和鼹鼠说了自己旅行的所见所闻，还请他们吃从葵花镇带来的葵花籽，旅行能感受新的文化风景和事物。非常美妙的体验。

[月亮饼当老师的故事]
安静的夜晚，银河的尽头，飘出了阵阵清脆的笑声。月亮饼抬头张望，她好奇地划着月牙船，驶向银河。一颗颗流星划过，映出月亮饼的笑脸，她划动小船桨，来到了蓝天幼儿园。月亮饼探头一瞧，发现幼儿园里有许多玩具：闪电滑梯、流星滑板、白云蹦蹦床和太空弹力球……此刻，乌云老师正站在门口，急得团团转。“乌云老师，发生什么事了?”月亮饼小声地问。“你来得正好!”看到月亮饼，乌云老师顿时高兴起来，“我有急事要离开，请你帮我照看下孩子们吧!”“不行呀，我怕当不好老师。”月亮饼连忙推辞。“没关系，只有一个晚上，你一定能办得到!”乌云老师说完，便急匆匆地离开了。“饼子老师!”小星星、风宝宝、云妹妹和小雨点纷纷扑过来，有的拽月亮饼的衣角，有的捏月亮饼的脸蛋……月亮饼呆呆地站在原地，不知怎么办好。幼儿园里顿时乱成一团，月亮饼急得脸都红了。忽然，她灵机一动，大喊一声：“停!我们来玩游戏吧!”“好啊!好啊!”小朋友们非常开心。月亮饼让大家手牵手，排成一个圆圈，一起玩丢手绢。输了的小朋友，要给大家表演节目，唱歌、跳舞或者讲故事。小朋友们玩得正起劲，突然，风宝宝和云妹妹争吵起来。“把手绢给我!”风宝宝说。“不，该轮到我了!”云妹妹也毫不示弱。月亮饼看到玩具箱，忽然有了个主意――“谁表现好，我就把玩具奖给谁哦!”月亮饼指着玩具箱说。两个小伙伴听了，顿时安静下来，不吵也不闹了。小朋友们一会儿表演唱歌，一会儿表演跳舞，玩得可开心了。这一夜，月亮饼忙坏了。不过，看到小朋友们高兴，她也不觉得累了。早晨，太阳园长笑呵呵地走进幼儿园，他惊讶地发现：小朋友们躺在小床上，安静地睡着;月亮饼也在一旁，甜甜地睡着了。
[月亮饼当老师的故事点评]
孩子们都是很调皮的，需要老师们耐心的教育，但孩子们都在吵闹的时候，月亮饼老师懂得让孩子们做游戏，引起孩子们的兴趣，这样和你容易和孩子们打成一片，最重要的就是，孩子们真的开心了，这是最难得的。

[商人的彩虹的故事]
刚刚下过一阵又大又美丽的雨，雨才收起尾巴，天空就挂上了一道漂亮的彩虹。“这么好的彩虹，一定能卖个好价钱。”小青蛙坐在青石板上，眯起眼睛使劲儿瞧，就像商人在看他的满箱珠宝，心里当然欢喜。“快看呀快看呀，天上有道好美的彩虹呢。”灰象一边跑过来，一边冲小青蛙指指天空。小青蛙从青石板上站起来，骄傲地说，“是啊，它是我的。”“哇!”灰象羡慕地看看小青蛙，突然想起了什么，把手上的一大捧花往他面前一递，说，“我用这个跟你换，好么?你闻闻，可香呢。”“不换不换。”小青蛙坚决地把灰象的花推开，“再香的花也比不过我的彩虹。”做不成交易，灰象只好把花抱在怀里，失望地走了。“哟，这是你的彩虹吧?”“是的。”“这颜色真好看，就像用画笔一点点涂上去的。”“要是有一把长一点儿的梯子，我会爬上去把它擦得更鲜艳。”兔子急匆匆跟小青蛙说了几句话，又急匆匆地走了。不一会儿，她抱了一只大萝卜回来。“看啊，我用最大的萝卜换你的彩虹，怎么样?”兔子在萝卜上拍了拍，发出清脆的响声。小青蛙摇摇头，“再大的萝卜也比不过我的彩虹。”这么干脆地遭到了拒绝，兔子只有遗憾地扛着萝卜离开了。“我们来谈一桩生意吧。”花栗鼠从老远的地方一路跑过来，把一只手搭在小青蛙的肩膀上，一本正经地跟他说。没等小青蛙问什么，花栗鼠就从口袋里掏出一大把彩色的糖果，一看就知道很好吃。“这是核桃仁巧克力，又脆又香，你一准儿会喜欢的。”花栗鼠把小青蛙的手拉过来，把巧克力放进他的手里。“这样的话，彩虹能不能归我呢?”小青蛙一听，马上把巧克力还给花栗鼠，不高兴地说：“再好吃的巧克力也比不过我的彩虹。”临走，花栗鼠还不死心地问：“不再考虑一下了吗?这种巧克力可是很难弄到的。”小青蛙没有答话，只是对着他摆摆手。熊走过来，在小青蛙跟前站了好一阵子，抬头认真地看着彩虹。“你有什么事吗?”小青蛙问。“我……我就是喜欢你的彩虹，可是……我没有什么东西能跟你交换。”熊喃喃地说，不好意思地低下头。“不过，我是真的喜欢这道彩虹，它真美。”熊又补充道。“那就用你的喜欢跟我换吧，要是你愿意，这彩虹现在就是你的了。”小青蛙爽快地说，“我就知道，会卖出个好价钱的。”他说话时的样子，像个真正的商人。“坐呀。”小青蛙在青石板上挪了挪，给熊让出一块地方。两个人并排坐在一起，彩虹在他们头顶画出一道最美丽的弧线。
[商人的彩虹的故事点评]
灰兔用花换小青蛙的彩虹，小青蛙不同意，花栗想用巧克力和小青蛙换，小青蛙还是不同意，小熊没有什么可以换的，但是小青蛙却愿意用小熊的喜欢换彩虹，不对，是一起分享彩虹，带着热爱。

[一块石头的“影响力”的故事]
森林里，老虎负责修建一个池塘，完工后留下一块四四方方的大石头，正对着鹌鹑家门口，鹌鹑觉得不吉利，心里很恼火。一只狐狸从石头边路过，露出满脸的惊呀，嘴里不住的赞叹：“……多么雄伟壮观的石头，这一定是大王立下的纪念碑……多么………”鹌鹑听到后偷偷把石头摞到了狐狸屋前，狐狸高兴坏了，转着圈来回打量石头，可是越看越觉得别扭，一番思索后，将这个“讨厌鬼”搬到了隔壁野牛家门口，野牛看到后眼都红了，用犄角把石头顶翻在隔壁山羊家前面……就这样，背着老虎，石头被移来移去，私下里大家相互争吵、谴责、谩骂……这里面讲到遇事不要相互推诿，人心齐，泰山移。
[一块石头的“影响力”的故事点评]
鹌鹑把石头丢给狐狸狐狸把石头丢给了隔壁野牛，石头被移来移去，私下里大家相互争吵、谴责、谩骂……大家都只为自己考虑，只要自己家没这块石头就行了，别人怎么样无所谓，其实大家一起把这块石头移到大家都看不见的地方就行了，很简单的道理，但是却不明白，这里面讲到遇事不要相互推诿，人心齐，泰山移。

[线团和小狗的故事]
从前，有个仓库堆满了线团，它们有很多话想跟自己的伙伴倾诉，可是，它们没有嘴巴，不能表达自己的意愿。大家心里都憋得慌。有一天，一只流浪狗无意中闯进了这个仓库，看到这么多五颜六色的线团，很惊奇，心想：这些漂亮的线团能跟我做好朋友、陪我说话就好了!它忽然想起自己曾听说过，森林里有一种神奇的植物，经提炼加工后能变成一种神奇的药水，只要把药水滴到物品的身上，就会变出你心里所想的东西。于是，小狗费尽心机，克服重重困难找到了这种植物。经过三个月的提炼加工，终于制成了神奇药水。小狗把药水洒落到线团上。所有的线团都变得有眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴了。小狗兴奋极了，围着线团不停地翻筋斗。线团就更兴奋了，七嘴八舌地说话，仿佛要把憋了满肚子的话一吐为快才罢休。说着说着，它们才想起忘了感谢小狗，大家异口同声地对小狗说：“亲爱的小狗，谢谢你送给我们这一切，你真是我们的再生父母啊!”小狗说：“很高兴认识你们，你们以后就是我的好朋友了。如果你们需要我帮忙，我一定会努力帮助你们的。”有的线团对小狗说：“要是我们有手和脚，可以自由地活动就更好了!”小狗毫不犹豫地说：“这太简单了。”说完，它就箭一般地跑了出去，很快采了一大堆花草进来，对线团说：“我用这些花草编成你们的手脚。”小狗编完花草，给线团装上，线团就有手脚，可以自由地活动了。线团拥有了自己的手脚，更快乐了。它们围着小狗跳起了舞，跳了好久好久……
[线团和小狗的故事点评]
线团本来只能安静的过一生，还好有小狗的帮助，有了小狗研发的药水，线团就可以发声还能跳舞，线团不用一辈子沉默了，　线团拥有了自己的手脚，更快乐了。它们围着小狗跳起了舞，跳了好久好久。

熊爷爷，一个喜欢给小动物们讲故事的老爷爷，他喜欢打理自己的花园，当自己更老一些的时候，他把自己的花交给小动物们，这会是一份非常有意义的礼物！熊爷爷最爱做的两件事就是种花和讲故事。熊爷爷的花园是世界上最美的花园，屋顶上、墙角边爬满了牵牛花,窗台上摆的是玫瑰花,房前屋后都是茉莉花、百合花，闻着花香就能找到熊爷爷的家。熊爷爷讲故事更神了,他的故事呀多得就像天上的星星一样数不清。熊爷爷天天又种花又讲故事。年复一年,熊爷爷渐渐老了,背弯了,声音也不像以前那样浑厚有力了。终于有一天,熊爷爷决定不再讲故事了。他对小动物们说:“孩子们,爷爷真的老了,再也讲不动故事了,也没有力气照顾这些花了。我要把花分给每个孩子。”说着,熊爷爷缓缓地站起来,把花园里的花儿一棵棵小心翼翼地拔起来,交给小动物们，他说：“好好养着花儿,它会给你们带来欢乐的。”小动物们回家后,把熊爷爷的花儿很小心地种下去。浇水、施肥、捉虫,日子一天天地过去了。在一个宁静的夜晚,小猴的百合花开啦,小兔的牵牛花开啦,小鹿的玫瑰花也开啦,所有的花儿都开啦。奇怪的是每一朵开放的花蕊里都传出一个熟悉的声音,那不正是熊爷爷的声音吗?每一朵盛开的花儿,都给小动物们带来了一个新故事,他们围着花儿听故事,就像围着熊爷爷听故事那样开心。“多么神奇的花呀。”小动物们回忆起慈祥可亲的熊爷爷，他现在怎么样了呢？熊爷爷正躺在床上一动不动，像是睡着了，小动物们轻轻的叫唤着：“爷爷，爷爷……”可熊爷爷什么也听不见，小动物们多么希望熊爷爷能醒过来呀，他们跑遍了森林的每个角落，采集了各种各样的花儿，他们要为熊爷爷重新造一座美丽的花园。他们一边种花，一边唱着歌，他们要用歌声来唤醒熊爷爷。唱着，唱着，种下去的花儿一朵朵开放了，花儿也随着小动物们一起唱起来：“啦啦啦……啦啦啦……风儿轻轻吹，歌儿轻轻唱，熊爷爷快快醒来呀……”歌声和花香飘进了熊爷爷黑洞洞的梦里，熊爷爷真的醒来了：“谢谢你们来看我，谢谢你们用歌声来唤醒我！”熊爷爷望着又蹦又跳的小动物们，望着哩哩啦啦唱歌的花儿，笑了，熊爷爷觉得自己变年轻了。

[要星星的小狐狸的故事]
这只小狐狸很喜欢人类小孩的生活，还给自己起了人类的名字，叫“李这里”。一天，李这里从外边回来，闷闷不乐，原本大大亮亮的眼睛变小变黯淡了。妈妈问她：“李这里，你是不是又去偷看人类的小孩了?我不是给你说过，那里和这里是不同的吗?你不要只看到他们的快乐。”“亲爱的妈妈，李这里现在这里有个疑问，你回答对了，她就马上快乐了。”李这里指着自己的心说。“你问吧，妈妈回答不了，还可以去找狐狸博士。”“妈妈，李这里知道你很爱很爱我，”李这里的心里其实已经松开了许多，“但是李这里对爱的期盼是那么那么大，大到――我刚才确实偷看了人类的孩子，听到一个爸爸对女儿说，你要天上的星星，我也会给你摘。唔，亲爱的妈妈，我怎么没有听你这样说过?到天上摘星星，这是父母对孩子最大的爱吧?妈妈，李这里已经拥有很大很大的爱了，但是她还想要最大的爱。”“这、这……”狐狸妈妈当然听过这种话，却真的没有跟孩子说过，她一直不习惯拿誓言去说话。看到妈妈结结巴巴的样子，小狐狸李这里“哇”地一声哭起来，然后一边哭一边奔跑。妈妈不再追赶了，叹息着说：“孩子，妈妈不相信‘那里’连爬树都困难的爸爸能给女儿摘星星，假如他能摘，妈妈便能摘月亮，摘太阳。”几天后，妈妈以为小狐狸忘了要星星，她却记得比大海还深。只见李这里笑眯眯地拉过妈妈的手，神秘地说：“亲爱的妈妈，今天李这里要和妈妈一起去偷看人类的小孩，请问你愿意吗?”妈妈想了想，回答：“妈妈愿意，不过我这是去悄悄地观察。”李这里和妈妈隐藏在树丛中，她指着一间房子的屋顶说：“妈妈，你看，那上面有颗星星，在白天也会发光。”妈妈去看，真的是一颗星星，比天上的星星还要大，在阳光下也闪闪发光，不知道“那里”的爸爸是怎么摘到的?“妈妈，你再看，那个小女孩的房间里也有星星，都蹲在墙壁上，一动也不动，朝我们直眨眼睛，好可爱啊!”“妈妈，你再看，那个小女孩的裙子上也有星星，她多么像个公主啊，简直迷死人了。爸爸给了她最大最大的爱，李这里没有骗妈妈吧?”妈妈红着脸，一声不吭，只是在问自己：“这到底是怎么做到的?”回到家里，妈妈也闷闷不乐起来，只好去问狐狸博士：最近，天空缺少星星了吗?博士斩钉截铁地回答：一个不缺!她又问：那么，下过流星雨吗?博士回答：连失眠的人都没有看到流星雨，你说下过吗?这下狐狸妈妈的心里松开了，接着问：“尊敬的博士，可是最近我在人类小孩那里看到了星星，请问这是她的爸爸在天上摘的吗?”狐狸博士哈哈大笑起来，说：“已经有很多狐狸爸爸妈妈问过这个问题了，现在我很愿意再回答你，这根本办不到，每个爸爸妈妈都到天上摘星星，我们的星空是不是变成了难看的墨池?我告诉你，那种星星是他们照着星星的样子做出来的!”狐狸妈妈非常高兴，却很快又忧伤起来：“可是博士，你看我的手，被那个摘星星的爸爸用猎枪打断了这些手指头，我怎么能做出既精致又漂亮的星星呢?”狐狸博士想了一个办法，她不由转忧为喜。一月后的一天，狐狸妈妈生病了，躺在病床上对小狐狸说：“李这里，妈妈身上有些冷，你能给她画个太阳吗?如果老师没有教过你，你明天学了再画吧。”李这里不服气，很快给妈妈画了个热烘烘的大太阳。“哎哟，李这里画的太阳比真的还暖和!”妈妈却又呻吟起来，“可是妈妈身上又太热了，你能给她画个月亮吗?如果老师没有教过你，你明天学了再画吧。”李这里还是不服气，马上给妈妈画了个清亮亮的圆月亮。“谢谢李这里!”妈妈感到药劲上来了，病也好多了，快活地说，“亲爱的李这里，妈妈想睡觉了，还想做个好梦呢，你能帮我画些美丽安静的星星吗?在以前，星星治好了我的失眠，而现在，妈妈更相信你，你会画出天底下最美丽最安静的星星!”听到这里，李这里终于明白妈妈在一个月前为什么要坚持让她学绘画，她曾经伸手向妈妈要星星，而今天她终于能够创作出真正属于她们的星星，她和妈妈都拥有了最大最大的爱。小狐狸禁不住涌出了热泪，但这丝毫没有影响到她为妈妈画出“天底下最美丽最安静的星星”。
[要星星的小狐狸的故事点评]
爱的形式有千万种表达方法，人类有这么多不一样的人，表达爱的方式都是千奇百怪，狐狸妈妈是爱自己的宝贝的，只是狐狸妈妈表达的方式比较含蓄，不过经过了狐狸妈妈和李这里的坦诚，彼此都明白了最深的爱意，可怜天下父母心，没有不爱自己子女的父母。

[粉红色的小书包的故事]
小蝌蚪要上幼儿园了，青蛙妈妈买回一只绿色的小书包。青蛙妈妈说：“乖，给你一个漂亮的书包。”小蝌蚪说：“我，我不要，我不喜欢。”妈妈说：“噍，多漂亮呀，你的小伙伴们背的都是绿色书包。”小蝌蝌说：“我讨厌，我讨厌绿色。”第一天，小蝌蚪没有上学去。小蝌蚪对妈妈说：“我没有书包，怎么上学呀。我要一只粉红色的书包。”青蛙妈妈很生气，哪儿有粉红色的书包呀。文具店里，全是清一色的荷叶绿。青蛙妈妈衣服的颜色，也是荷叶绿的。晚上，青蛙妈妈碰上了荷花娃娃，荷花娃娃已经上了小学。荷花娃娃问：“青蛙妈妈，你为什么不高兴?”青蛙妈妈说：“嗨，你那个淘气的小弟弟，把我气坏了。他说要粉红色的书包，要不休想让他去上学。”荷花娃娃说：“那好办，我有一只粉红色的小书包。”青蛙妈妈说：“那么你呢?”荷花娃娃说，“我背小弟弟的绿书包吧。”青蛙妈妈把粉红色的小书包提回家，小蝌蚪高兴地说：“噢，好漂亮呀!”第二天，小蝌蚪背着书包上学了，他想：小伙伴们多羡慕我呀。可是，他没想到小伙伴们却羞他：“羞羞羞，那是荷花娃娃的书包。”小蝌蚪心里难过极了。回到家，小蝌蚪对妈妈说：“妈妈，我要绿色书包。”青蛙妈妈说：“你一会儿要绿的，一会要红的，你到底要什么颜色的?”小蝌蚪说：“绿，绿的。”青蛙妈妈说：“哎哟，我没办法。你找你荷花哥换书包去吧。”小蝌蚪找到荷花娃娃，把粉红色的书包还给人家。荷花娃娃问：“你不喜欢吗?喏，我又买回一个。”荷花娃娃把绿色书包还给了蝌蚪，把那个粉红色的也送给了他。小蝌蚪拍着小手说：“我有两只书包啦，一只是绿的，一只是粉红的。”可是，小蝌蚪又不敢把粉红色的书包背进学校，他怕小伙伴们笑话。小蝌蚪最多在院子里背一背，他在院子里一边走，一边唱：小麻小儿郎，背着那书包上学堂，不怕太阳晒，也不怕风雨狂……他在院子里一圈儿一圈儿地转。青蛙妈妈问：“你在干嘛?”小蝌蚪神气地说：“我上学去呀!”小蝌蚪真的很喜欢粉红色的书包，他睡觉的时候，粉红色的书包就做了他的枕头;不然，他要失眠的。
[粉红色的小书包的故事点评]
粉色和绿色小书包都是好看的，可是小蝌蚪喜欢粉色的小书包，妈妈可以送给小蝌蚪粉色的书包的，因为书包就是让自己喜欢背着才开心，所以小蝌蚪追求自己所爱是没有问题的，荷叶娃娃知道小蝌蚪喜欢粉色，愿意成人之美，说明荷叶娃娃的善良。

[放假看的睡前小故事：顽皮的香蕉的故事]
顽皮香蕉是个聪明机灵的孩子，他有一件漂亮的黄衣服，不过他可一点也不珍惜它。自从看了一部动画片后，顽皮香蕉就学会了用自己的衣服捉弄别人。顽皮香蕉常把衣服放在街口的拐角，别人要是在这里一转弯，立刻就会被香蕉皮滑倒。有一天，顽皮香蕉又把衣服放在了路口上，想看看有什么人会路过的时候摔得四脚不着地。黑乌鸦看见了黄衣服想：“多好看的衣服呀，要是我穿上它，就没有人会骂我是丧门星了。”黑乌鸦用嘴叼走了他的外衣，顽皮香蕉这下可着急了：“快还给我衣服，不准抢走它!”黑乌鸦可不听顽皮香蕉的话，把抢来的衣服穿在身上，向所有飞过这里的小鸟炫耀自己的新装。顽皮香蕉没了衣服，一阵寒冷的风吹过，冷得他直流鼻涕，只好找了些树叶来裹住身子。他只好去请曾经被香蕉皮害得摔跤的小松鼠帮助自己：“你能从黑乌鸦那里帮我讨回衣服吗?”“当然行，不过你得发誓以后再也不用衣服来使坏了!”小松鼠飞快的爬上了大树。大树的破鸟巢里，黑乌鸦这会儿睡大觉呢。顽皮香蕉的衣服被它扔到了一边。小松鼠叼住了顽皮香蕉的黄衣服，想把它从黑乌鸦巢里拖出来，可是黑乌鸦正好翻了个身，压住了衣服，这可怎么办呢?小松鼠用树叶引得黑乌鸦又翻了个身，小松鼠赶紧拿起衣服把它还给了顽皮香蕉。顽皮香蕉穿上它，赶忙谢谢小松鼠：“谢谢你帮助我拿回衣服。我会爱惜自己的衣服的。故事点评：香蕉有自己漂亮的黄衣服，但是自己不珍惜，每次都用自己的衣服去捉弄别人，这样是不对的，后来香蕉没有了自己的衣服感受到了寒冷，香蕉才知道自己的黄衣服有多重要，我们都不要去恶作剧别人，你想想如果是你被恶作剧了还能开心的起来吗，同时还要珍惜你所拥有的一切。
[放假看的睡前小故事：一颗核桃的故事]
一只小兔从草堆里捡了一颗核桃,它想吃可怎么也搬不开。狐狸跑来看见了，说：“让我来!”它用尖尖的牙齿咬，可怎么也咬不动。小猴说：“我有办法!”它把核桃从树上往下摔。核桃从石头上蹦起来，还是没砸碎。小免，狐狸，小猴都摇摇头说：“这东西真硬，搬不开，咬不动，砸不碎。”这时候，一只大象慢吞吞地走来，把核桃一脚踩进泥土里。过了很久，那里长出了一株小苗。小免，狐狸，小猴挖开泥土一看，核桃已经破成两片。啊，绿苗儿的本领真大呀!故事点评：核桃非常的坚硬，小动物想了很多办法却还是打不开这层坚硬的壳，核桃的壳就是保护种子的，核桃在土里面生长，长出了新苗，绿苗儿的本领真大，为了成长要经历最艰难的试炼，这不就像是人生了，没有苦难，无法造就人生。123

[敲钟的小小人的故事]
每个倒挂金钟里，都住着一个小小的人儿。他们和孩子们一样，也要洗脸，刷牙，唱歌，上学，睡觉。小小的人儿睡觉最不老实，天色很晚，他们也不肯关灯睡觉。因此，他们决定选一个最有权威的人来发布命令，天黑必须上床睡觉。那么，选谁呢?当然是敲钟了，谁的钟声敲得最响，最亮，谁就是那个发布命令的敲钟人。最小的人儿叫米克，他很渴望能做敲钟人，可是他的力气又那么小。星星们睡了，米克不睡。米克大声喊：“谁能帮我啊!”他的声音像蚂蚁的咳嗽声，谁能听得见呢?在比赛那天，米克肚子吃得饱饱的。――叮，叮，叮。――当，当，当。米克捂着耳朵，天哪，大哥哥们的力气大得惊人。米克失望地想：“我完啦，我完啦!”突然，米克被人推了一把，有人在他的耳边说：“该你喽。”米克拿起小小的敲钟锤，大哥哥们都在笑话他哩。――当，当，当。米克吃惊了，大哥哥们吃惊了，米克的劲儿真大。米克做了敲钟人。――哈哈哈。哦，是风娃娃帮了米克。
[敲钟的小小人的故事点评]
声敲得最响，最亮的人能够成为权威的人，米克很想成为力气最大的人，不过米克的心事被风娃娃知道了，所以风娃娃帮助了米克，米克成为了自己最想成为的人，一定会好好对待自己拥有的权利。

[胖小猪和他的妈妈的故事]
(一)回家看看胖小猪和他的妈妈走在乡下的路上，妈妈要带胖小猪去看望外婆。――抽点时间，找点空闲。――常回家看看，回家看看。妈妈唱着歌儿，妈妈高兴的时候就唱这首歌儿。――哼，哼，哼。胖小猪故意打岔。――哎，你这孩子，怎么啦?妈妈问。一年才看外婆一次，还唱呢。胖小猪心里快活，表面上却装着不高兴的样子。――别胡说八道，妈妈很忙啊。妈妈板着面孔训斥胖小猪。胖小猪心想：妈妈要我做一个诚实的孩子，我说的没错，她咋批评我呢?胖小猪不吱声，不愿理睬妈妈了。过了一会儿，妈妈笑咪眯地取出一块巧克力：乖乖，尝一尝。妈妈说过，到了外婆家，胖小猪喊一声外婆之后，妈妈才奖励他一块巧克力呢。妈妈说：聪明的儿子，要是外婆问你，你们怎么才来看外婆呀，外婆想死你们啦，讲给外婆昕听，你们在忙什么呀，你怎么说?胖小猪说：妈妈上街买漂亮衣服，参加舞会，照镜子，描眉毛、唇膏，还有，晒太阳。――嗯，不对不对。你看，这是什么?妈妈又取出一块巧克力。――巧克力呀!胖小猪说。――妈妈奖你一块巧克力。你听好了，妈妈教你：我妈妈可忙啦，她送我上学，接我回家，给我洗衣服，给我讲故事，带我坐滑梯，还有教我绘画、弹琴。胖小猪说：那是，那是爸……哦，我记住啦。妈妈高兴极了，把巧克力塞进胖小猪的口袋。走了一段路，妈妈又要问他：记住了吗?记住了，背给妈妈听。妈妈又奖给他一块巧克力。胖小猪背得滚瓜烂熟了，可他故意背得结结巴巴的。妈妈说：使劲儿背。妈妈奖励了他一块巧克力。一路上，胖小猪骗了妈妈十五块巧克力。走进外婆村里的时候，胖小猪盯着妈妈手里最后的三块巧克力：妈妈，我怕，我怕一紧张，全给忘了。――乖乖，千万别紧张。来，全给你。妈妈把巧克力全给了胖小猪。胖小猪笑嘻嘻地说：妈妈，我不紧张啦。妈妈说：小鬼，你不紧张啦，妈妈开始紧张啦。(二)嗬嗬嗬外婆――嘴嗬嗬。外婆看见胖小猪和她的妈妈，嗬嗬嗬笑了起来。――外婆外婆，你好吗?胖小猪问。――嗬嗬嗬。吧叽。外婆在胖小猪的脸上亲了一口。――妈，你老人家好吗?胖小猜的妈妈笑着问。――嗬嗬嗬。外婆不理女儿的话，直瞅着外孙乐。外婆给胖小猪端了一碗加蜂蜜的凉开水，胖小猪咕咚咕咚全喝下去了。胖小猪抹抹嘴儿说：真甜。――嗬嗬嗬。外婆还在乐。胖小猪说：外婆外婆，你知道我们为啥好久没来看你了吗?――嗬嗬嗬。胖小猪说：我们很忙呢!――嗬嗬嗬。胖小猪说：你猜猜，忙什么呢?外婆乐呵呵地说：说说，说说。胖小猪说：妈妈上街买漂亮衣服，参加舞会，照镜子，描眉毛。――嗬嗬嗬有趣，有趣。妈妈的脚尖在胖小猪的屁股上踢了一下，胖小猪才想起自己说错了。――妈妈送我上学，接我回家，给我讲故事，带我坐滑梯，还有，还有什么，妈妈?胖小猪扭过头问妈妈。妈妈小声说：还有绘画、弹琴。胖小猪说：还有绘琴、弹画。妈妈狠瞪了他一眼，胖小猪又说错啦。――嗬嗬嗬，嗬嚆嗬。胖小猪说：外婆，你看我们多忙呀!外婆说：你说什么呀。外婆一句也没听明白。外婆年纪大了，耳朵聋啦。胖小猪好失望好失望哟，他还等着外婆夸他口齿伶俐呢。胖小猪叹口气，声音很小很小。外婆说：你叹什么气呀，有不开心的事儿吗?讲给外婆昕听。――哦哦哦。胖小猪被惊得目瞪口呆，一句话也说不出来啦。
[胖小猪和他的妈妈的故事点评]
妈妈的妈妈是我们的外婆，我们好好孝敬和尊敬老人家，小猪说很多好听的话给外婆听，外婆听了肯定和吃了蜜糖一样的甜啊，外婆爱小猪，小猪也是爱外婆的，小猪是相亲相爱的一家人呢。

[猫哥哥的故事]
猫哥哥做了猫大王，老虎大王送来了一张上好的卷虎皮。虎皮铺在椅子的中间，威风凛凛，给猫太王增添了几分威严。一天，猫妹妹听说猫哥哥做了猫大王，就来看他。猫太王的官府戒备森严，猫妹妹根本见不到猫哥哥。她只能站在窗户边，透过玻璃向猫哥哥招手。她兴奋地喊道：“哥，哥，我是猫妹妹呀!”猫大王见了，装作没看见。他想：“我是猫大王，不可以随便的。”猫妹妹见到了哥哥，但是没办法和哥哥说话。猫妹妹还是很满足。回家对猫爸爸说：“我哥做了猫大王，他身边站了二十个警卫呢，好不威风!”猫爸爸说：“我必须去看看他。我是做过村长的，有些经验我得教教他。”猫爸爸进城了。猫爸爸比猫妹妹强不了多少，他也只能站在窗户外面，偷偷地看儿子。他向儿子招手，想对儿子说几句话，但猫大王并不理睬他。猫爸爸急了，他大声说：“儿子，你要做一个好大王啊!”猫爸爸走了，心里挺高兴的。他想：儿子一定能听见我的话，我就是来给他送话的。猫爸爸、猫妹妹谈论猫大王时，话全被猫爷爷听见了。猫爷爷高兴极了。他想：“哈，这两个傻瓜，白白跑了一趟，连猫大王都没见着，看我的。”猫爷爷觉得自己最疼爱猫大王，猫大王肯定会见他。于是，猫爷爷进城了。猫爷爷的眼睛不好使，耳朵也不好使，他拄着手杖，边走边打听，终于来到了猫大王的官府。可是他被警卫堵在窗户那儿，说什么也不让他进去。猫爷爷气得用手杖敲玻璃，咣咣咣!门口的两个警卫抱住了他。这时大厅里走出一个高个子警卫，说：“大王说啦，你们别管他，让他敲好了，玻璃是钢的，敲不碎。他累了，就不敲啦!”猫爷爷敲了一会儿，果然累了。他伤心地离开了猫大王的官府。猫爷爷在城里见人就说：“我是猫大王的爷爷，猫大王竟然不肯见我一面。”这时虎大王正从这里经过，他听见了猫爷爷的话。虎大王说：“老爷爷，你跟着我，我保管你见着猫大王。”猫爷爷说：“你怎么行?”虎大王说：“因为我也是个大王。”虎大王带着猫爷爷走进猫大王的官府，猫大王吓了一跳，忙陪着笑脸说：“爷爷，您怎么来啦?”猫爷爷生气地说：“我不是你爷爷!”虎大王走过去，从椅子上抽下虎皮说：“你不配用我的礼物。现在，我命令你，亲自搀着爷爷回家一趟。我在这儿等着你。”猫大王没办法，只好搀着爷爷一步一步地回家了。一路上好多人都指指点点的，猫大王羞愧得头都不敢抬呢!
[猫哥哥的故事点评]
猫哥哥成为了大王，觉得自己身份不一样了，看不起自己身边的亲人朋友了，连最疼爱的爷爷，猫哥哥都看不上了，真的令人心寒，无论你如何成功，你都不能忘记你的亲人朋友们，他们曾经为你撑起一片天啊!

[带妈妈去种菜的故事]
最近，狗妈妈迷上了网上种菜。网上种的菜长得快，播下种子，施肥、浇水、除虫，几个小时就成熟了。因为要按时摘菜，狗妈妈好几次把锅里的菜烧糊了，有两次还忘了做饭，小狗未未只好吃方便骨头汤……“妈妈，你这么喜欢种菜啊?”未未问。“不光妈妈喜欢，可兰山庄的妈妈们，个个都喜欢哪。”狗妈妈说，顺便给网上的萝卜浇了一次“水”，给西红柿锄了一次“草”，给玉米捉了一次“虫”――这“虫”是隔壁的鼠妈妈偷偷放进来的，她也喜欢网上种菜，她想让狗妈妈的菜被虫子吃掉，讨厌的鼠妈妈!“妈妈，我可以带你去种菜。”未未说。“带我种菜?”狗妈妈的眼睛，瞪得比土豆还大。“是呀，妈妈请跟我来。”未未拉着妈妈的手，把她从电脑前拉走了。带上工具，带上种子，带上肥料，未未把妈妈送上“草莓号”飞船。“哎呀，你要把妈妈带到哪里去?我可不想去荒岛，也不愿意去深山……你不会把妈妈带到外星球吧?”狗妈妈有点紧张。“不会的，妈妈请放心。”未未认真地驾驶着飞船，“马上就到了。”未未牵着妈妈的手，小心翼翼地走下舷梯……这是一块厚厚的白云。“这块地好不好?”未未问，“我们可以种很多菜，你想种什么都可以，最奇妙的是，这块地‘土质’松软，根本就不用锄……”“哎呀，好大一片地啊!”狗妈妈的眼睛发出亮光。“妈妈，咱们开始种吧。”未来跟妈妈一起把种子播进白云里。他们种了萝卜，也种了西瓜，还种了莴苣、青菜、西红柿……好多好多。未未跟妈妈一起给菜地施肥。“要是不浇水，这些菜会不会被太阳晒死?”狗妈妈担心地问。“应该不会，这块地很潮湿，本来就含了水分。”未未懂很多知识，他知道白云其实是水变成的。“说起来，咱们这还是无土栽培呢。”“无土栽培?太好玩了。我喜欢!”狗妈妈想起网上种菜――没错，严格说起来，网上种菜也属于无土栽培。“不过，我觉得还是浇水好。要是有水壶……”“水壶”来了。原来，看到未来驾驶“草莓号”飞船，带着狗妈妈飞上天空，老鼠米米也赶紧把妈妈从电脑前拉走，钻进了他们家的“水壶号”飞船。这“水壶号”飞船外形看起来像一把大水壶，不但能飞，还能浇水。“刷啦啦，刷啦啦……”米米操纵着飞船，给未来家的白云菜地浇起水来。“米米，谢谢你!”未来伸直腰，跟米米挥手。“不谢，不谢，”米米说，“我妈妈问，这块菜地这么大，可不可以让她也种一小块?”“行啊。行啊!”未未高兴极了，“快让你妈妈下来种菜吧。”鼠妈妈和老鼠米米也种了一块白云菜地。“妈妈快看，有一道彩虹!”未未指着天上说。“哇，好漂亮的彩虹耶!”狗妈妈激动得跳起来。原来，“水壶号”飞船给菜地浇水时，喷成雾状的水，在太阳光的照射下，形成一道美丽的彩虹。彩虹下面，米米和妈妈在种豆角、种辣椒、种哈密瓜呢。白云上种菜，菜也长得快，比网上种菜还快得多。不一会儿，他们就开始摘菜了。把新鲜的菜菜搬进“草莓号”和“水壶号”，两家人开开心心地回家去。后来，可兰山庄的妈妈们从未未这里受到启发，家家户户在阳台边上用绳子拴了一朵小白云，通过用绳子做成的云梯爬上去，在白云菜地上种起菜来。当然比网上种菜好玩多了，而且最重要的一点是：妈妈们亲手种的菜，宝宝们觉得特别好吃。
[带妈妈去种菜的故事点评]
网上种菜是虚拟的，妈妈沉迷于网上种菜，现实生活中都没有吃到好吃的，而未未很聪明，把妈妈的兴趣从网上种菜改到在白云种菜，当然比网上种菜好玩多了，而且最重要的一点是：妈妈们亲手种的菜，宝宝们觉得特别好吃。

[土豆阿莫的故事]
春天，园子里新翻了地，泥土又松又软。种子们开始在这块土地上给自己挖个合适的洞，然后蹲在里头，一动也不动，等待自己发芽、开花、结果。为了打发无聊的时间，他们有的对着天空发发呆，有的看看书，有的读读报。篱笆旁边是土豆阿莫的新房子，住下不久，阿莫就在想园子的另一头是什么呢?“对!在我没有长出根以前，我得去旅行!?”阿莫终于作出了决定。于是，他收拾好牙刷和被子就离开了!“哦，可怜的孩子，那怎么可以呢?错过了发芽的好时间可怎么办?”园子里的芋头奶奶说,芋头奶奶是个很有耐心的人。“啊?一个土豆要去旅游!愚蠢的家伙，这里是最好的地方啊。”年轻的玉米小姐们说，他们已经长出了嫩绿的叶子。“哈哈哈，他一定会变成一个发酶的土豆。”尖嘴巴的辣椒大婶说。阿莫沿着篱笆开始了旅行，在一个树桩上遇见了爱发呆蛤蟆先生，蛤蟆先生一拍脑袋高兴跳起来：“这个树桩已经三十岁了，从树桩上一圈圈的年轮可以看出来。”阿莫觉得蛤蟆是菜园子里最有知识的人。阿莫继续旅行，在胡萝卜地里，遇见了一只把胡萝卜当零食吃的兔子，兔子告诉他，这个世界上除了胡萝卜之外，还有很多好吃的，比如：苜蓿小煎饼，吃起来脆脆的，还美容养颜呢!蒲公英煮萝卜，哦!那真是太美妙了!……阿莫觉得兔子是这个菜园子里的美食家。阿莫遇到鼹鼠，鼹鼠喜欢把狗尾巴草围在脖子里，他说这是今年最摩登的打扮，阿莫觉得鼹鼠是这个园子里最时髦的人。阿莫还解救了一头被拴在野豌豆花上的蜗牛;老鼠本来是要吃了阿莫的，可老鼠突然发现观察一个土豆发芽比吃了这个土豆更有意义……春雨淅沥淅沥，阿莫已经来到园子的另一头，原来是一块白菜地。阿莫觉得有点困，他打了个长长哈欠，在白菜姐姐身边靠了靠，睡着了，等他醒来的时候，发现自己已经发芽了,绿绿的芽儿一个劲儿往上冒。芋头奶奶、玉米小姐，辣椒大婶都探出脑袋，等着听阿莫讲有关旅行的事情呢。
[土豆阿莫的故事点评]
土豆想要去旅游，阿莫遇到了菜园子里最有知识的人，还遇到了菜园子里的美食家。，同时遇到了这个园子里最时髦的人。阿莫旅行也找到真正的自己，当感受了世界的美妙，让阿莫对未来更加的坚定和有信心。

小松鼠晚上睡觉不能做梦，非常的苦恼，羡慕别的小伙伴，决定花钱去买？小朋友们你们说能买到吗？真是一只可爱的小松鼠！小松鼠住在一棵橡树上，这里的果子很多，他的日子过得很快乐。有一天，小黄鸟告诉他：“我做了一个梦，梦见自己成了一只美丽的蝴蝶。”“嗯，会做梦真好！”小松鼠羡慕的说。小黄鸟飞走了，又飞来了一只小红鸟。小红鸟告诉小松鼠，他昨天做了一个梦，梦见自己变成了一只五颜六色的大孔雀。“真的啊！会做梦真好。”小松鼠羡慕的说。小红鸟飞走后，小松鼠心想：“我今天晚上也要做一个梦！”他很早就上床了，睡得好沉，好香，好舒服。太阳爬起来了，天亮了，小鸟叽叽喳喳的叫着。小松鼠醒来后，摸着头想：“我怎么没有做梦呢？”小松鼠非常的失望，想不通为什么自己没有做梦。小松鼠决定去向别人买一个梦。他打开钱包，拿出一块钱，高高兴兴的走出了家门，要去买一个属于自己的梦。小松鼠来到池塘边，遇见了大鲤鱼。小松鼠说：“你好，大鲤鱼，你能卖给我一个梦吗？”大鲤鱼从水面探出头来，奇怪的看着小松鼠。他这辈子第一次听说有人要买梦。他很客气的对小松鼠说：“我常常做梦，可是我没办法卖给你，你还是想想别的办法吧！”说完，大鲤鱼又潜入水中游走了。小松鼠又遇到了天鹅，他急忙问天鹅：“天鹅小姐，你能卖一个梦给我吗？”“不行吧？梦好像是不能买，也不能卖的。”天鹅说完话，拍拍翅膀飞上了天空。小松鼠决定去找他的好朋友小白兔，希望小白兔能卖一个梦给他。小白兔正在荡秋千，荡得好高好高。“做梦要靠自己，你不可能用钱买到梦的！”小白兔一边荡一边说。小松鼠买不到梦，感到很沮丧。白天过去了，夜晚来临了。小松鼠坐在床上想：“别人都会做梦，为什么我不会呢？”想着，想着，小松鼠累了，睡着了。突然间，他看见自己跟大鲤鱼在水底游泳，水底的世界真的很漂亮，很特别。接着，他骑在天鹅的背上，跟着天鹅飞上高高的天空，四处去旅行。他们飞过湖泊，越过高山......陆地上的东西都变得好小，好可爱！然后，他又和小白兔一起荡秋千，越荡越高，竟然荡到了云层的上面。云朵白白的，软绵绵的，就像棉花做成的床铺一样，好舒服。喔喔喔―――公鸡叫着，天亮了。

[寒假看的睡前故事文字版：森林里的懒星儿的故事]
很久很久以前，森林里曾召开过一次盛大的选懒比赛。最终，小猪和猴子登上了那个领奖台。可它们心里都很不服气，总觉得对方比自己更懒。“每次我醒来的时候，小猪都再睡，它才最懒呢!”猴子申辩道。“可是，每次我醒的时候，猴子也是在睡!”小猪也不甘示弱。可结果并没因为这而改变。小猪和猴子被公认为森林里的俩颗懒星。这天，森林里来了一个人，是因为他闻“俩懒星”大名而来的。他想瞧瞧这俩星究竟有多懒，是不是无药可救……另外，他还有一件大事要办。这人很快就找到了俩星的住处，一片狼籍。在一个很不起眼的角落，这人发现了它俩，它们都在呼呼大睡，大有怎么叫也不醒之势。“看来这俩名星的确名不虚传，大白天居然如此心安理得地睡着，还这么熟呢!”这人心里想着，“亲爱的小猪和猴子，我是你们的‘追星族’，快醒醒，我想知道你们谁才最懒，谁才是最灿烂的星!……”这人大声叫着，小猪和猴子原本就心里堵气，又听这人如此一说，便都一个翻身，指着对方，异口同声地说：“它才是!”这人哈哈大笑，“看来你们都不希望自己是最懒的，那么我教你们一着?”“好!”“好!”俩星欢呼雀悦。这人把它们带到一棵树底下，说：“首先我要教你们学爬树，接着学变灵活机智，学完后，你们自然就不懒了。”他看了一眼猴子和小猪：“那么你们俩，谁先来呢?小猴，你来吧!”猴子唯唯诺诺地应着。走到树底下，抬头望了望那指向云霄的大树，心里开始打退堂鼓了。这时，人在它耳边嘀咕了一阵，猴子就勇敢地向上爬……“啪”的一声，猴子掉了下来，连屁股都摔红了，可它却忍着痛继续向上爬去。小猪看了，吓瘫在地上，一动不动，“我还是不学爬树了，那太危险了，还是先变灵活吧。”猴子在一次又一次的跌倒中，终于学会了爬树。人走到小猪面前，说：“该你了!”“我……我，我还是先学变灵活吧!那样我就不会像猴子那样，老是摔跤了，那多繁，而且还很危险呢!”人在猪的耳边同样一阵耳语，可小猪依然固执地说：“没关系，我还是先学第二项吧，别爬树了。我会学好的。”“哈……，可怜的小猪，迟了。在猴子学爬树的同时，它学会了‘不懒’，而你，只有乖乖地跟我走了!”原来，人在它们耳边说的同样一句话是：“如果你是最懒的，那么我将带你走。这是我的重要任务――为人类寻找食物!”森林里又召开了一次选懒大赛，可至今领奖台上还依然空着……故事点评：小猪和小猴子都是公认的两个最懒的，在这里懒不是羞耻的，还可以有名次，所以小猪和小猴都更加懒了，后来人类说了，要让最懒的成为人类的食物，两只小动物就不敢这么懒了，如果不勤劳就会失去生命，那谁还敢不勤快点?
[寒假看的睡前故事文字版：小毯子的故事]
爷爷给山米缝了一条小毯子。晚上睡觉盖着又软又暖和。山米一点一点长大，睡觉时，脚从毯子下面露出来了。毯子太小了。爷爷有办法。他把小毯子铺在桌子上，用尺量，用笔划，拿剪刀嚓嚓嚓剪，在缝纫机上哒哒哒缝。小毯子变成一件衣服。山米穿了走出去，人人夸他漂亮。山米一点一点长高，衣服穿在身上，肚子露出来了。衣服太小了。爷爷有办法。他把衣服铺在桌子上，用尺量，用笔划，拿剪刀嚓嚓嚓剪，在缝纫机上哒哒哒缝。衣服变成一件背心。山米穿了走出去，人人夸他好看。山米一点点长大，背心穿在身上，扣子也扣不上，背心太小了。爷爷有办法，他把背心铺在桌子上，用尺量，用笔划，拿剪刀嚓嚓嚓剪，在缝纫机上哒哒哒缝。背心变成一条领带。山米戴上领带，人人夸他神气。山米一点一点长高，领带缩到胸口。领带太短了。爷爷有办法。他把领带铺在桌子上，用尺量，用笔划，拿剪刀嚓嚓嚓剪，在缝纫机上哒哒哒缝。领带变成一块手帕。山米把手帕放在口袋里，拿出来擦擦鼻涕，包小石子儿，下雨当帽子。他用了很久，手帕破了。爷爷有办法，他把手帕剪了剪、缝了缝，做了一粒纽扣，钉在山米的衣服上，山米经常用手摸着这粒纽扣。他很喜欢他。有一天，嘣，纽扣掉了。山米追呀追，纽扣滚到下水道里去了。“这下什么也没有了。爷爷再也变不出东西来了。”山米想。可是爷爷拿来纸和笔，和山米一起写下了这个小毯子的故事。故事点评：山米一点点的长大，毯子太小了，只能不断的改造适合山米，因为山米在成长，随身的物品都不可能一成不变，爷爷的创造力实在是太强了，爷爷虽然变不出什么东西给山米，但是我想这是山米最美好的记忆吧。123

[彩色雨的故事]
云彩小红、小蓝和小黄是三个好朋友，他们喜欢结伴去旅行。有一天，他们来到了一个小镇的上空，往下一看，咦?这个小镇怎么怪怪的，一眼望过去，全是灰灰的，天空是灰的，大地是灰的，房子是灰的，连人们的脸色都是灰的呢!路上的人们不停地抬头打量云彩，待在房子里的人也都打开窗户，探出头来，望着他们。这时，一个小姑娘冲着他们大声喊道：“漂亮的云彩啊，请你们帮帮我们吧!”小红拉着小蓝和小黄轻轻地往下飘，飘到小姑娘的上空，问：“小妹妹，为什么你们这里全是灰色的呢?”小姑娘低下头，大颗的眼泪掉落下来。“原来的小镇也是一片生机，可自从小镇上的人们只顾自己，丢失了爱心后，慢慢地这里就变成灰色的了。”天空中轰隆隆的雷声响起来了，三朵云彩飘上高空，要下雨了。轰隆隆，雷声又响了起来，嘀嗒嘀嗒开始下雨了。红色的雨滴落在房顶上，啊哈!房顶变红了。黄色的雨滴落在稻田里，啊哈!金黄的稻穗铺满田地。蓝色的雨滴落在湖泊里，啊哈!湖水变清撒了，鱼儿虾儿在水里快乐地嬉戏。小镇上现在只有红色、黄色和蓝色，大自然是五彩缤纷的啊，该怎么办呢?小红对小蓝和小黄说：“我们红、黄、蓝可是三原色，只要相互抱一抱，就能变化出各种颜色。”说着，小红和小黄抱在一起，天空下起了橙色的雨滴，小蓝和小黄抱在一起，天空下起了绿色的雨滴，小红和小蓝抱在一起，天空下起了紫色的雨滴……这些雨滴落在大树上，落在山坡上，也落在了纷纷走出家门的人们身上，人们的衣服瞬间也变成鲜艳的颜色了，脸色也变得红润了。人们看看自己的变化，看看邻居的变化，看看周围事物的变化，兴奋地抱在一起跳着、笑着，笑着、跳着。云彩小红、小黄、小蓝在天空中看着小镇上的人们，也开心地笑了。他们相信：小镇上的人们经过这次改变，一定会明白：没有爱心的世界只能是灰色的，只有爱才能让世界更美好。(完)
[彩色雨的故事点评]
云彩小红、小黄、小蓝帮助了小镇拥有了美丽的颜色，人们看看自己的变化，看看邻居的变化，看看周围事物的变化，兴奋地抱在一起跳着、笑着，笑着、跳着。云彩小红、小黄、小蓝在天空中看着小镇上的人们，也开心地笑了。他们相信：小镇上的人们经过这次改变，一定会明白：没有爱心的世界只能是灰色的，只有爱才能让世界更美好。

[小核桃鼠的故事]
核桃鼠出生后，像一只圆圆的核桃。小伙伴们都不愿意和他一起玩。一只老鼠说：“你不算老鼠。”另一只老鼠说：“你跟核桃一块玩吧。”核桃鼠好伤心哟，只好一个人玩。有一天，核桃鼠在路上滚动的时候，被袋鼠妈妈看见。袋鼠妈妈说：“啥，一个会走路的核桃，味道肯定也不错。带回去给我的孩子们。”袋鼠妈妈把核桃鼠装进了胸前的袋子里。回到家，袋鼠妈妈对小袋鼠说：“给你们一个会走路的核桃玩，如果不想玩了，就吃掉它。”核桃鼠害怕极了，他想溜走。小袋鼠上前抓住了核桃鼠，高兴地叫道：“好玩好玩，会走路的核桃。”他想让小伙伴们看一看他的核桃，转身离开了家。在路上，核桃鼠说：“求求你，别吃掉我，我是核桃鼠，不是核桃。”小袋鼠惊奇地说：“核桃鼠?太好了，以后你可以天天陪我玩了。我正想交一个老鼠朋友呢。”说完，他改变了主意，同核桃鼠在草地上玩起了游戏。吃午饭的时候，袋鼠妈妈来找小袋鼠，忽然发现核桃鼠正在前面跑，跑得好快哟。袋鼠妈妈怕他跑掉，快步追了上去抓住了他，大声说：“孩子，吃掉他吧，免得让他跑掉，”小袋鼠一听，不由大叫起来：“妈妈，不要吃，他不是核桃，他是核桃鼠。”袋鼠妈妈吓了一跳，她差一点咬死核桃鼠呢。“哎哟，是老鼠妈妈的孩子。”袋鼠妈妈说，“我听说她生了一个可爱的宝宝，正想去看看呢。”袋鼠妈妈把小袋鼠和小老鼠领回家。大声招呼说：“开饭喽!”小袋鼠和小老鼠吃得可香了。
[小核桃鼠的故事点评]
核桃鼠因为长得和核桃一样就被人取笑，这是错的，无论如何都不应该因为外貌而去取笑别人，核桃鼠被错认为了是核桃，但是却和袋鼠交上了朋友，最起码核桃鼠有了朋友，就不会那么孤独了，就算有人不和你交朋友，但是你一定可以交到真朋友的。

[又大又圆的绿果果的故事]
胖小猪有一棵奇怪的树，树上只结了一个又大又圆的绿果果。小狐狸带着小花猫、小花狗来看胖小猪的绿果果。小狐狸说：“多美的绿果果呀，味道一定美极了。”胖小猪说：“它还没熟呢，熟了我们一块来分享它。”小花猫、小花狗和小狐狸天天帮胖小猪浇水，剪枝，打药。他们天天盼望着绿果果早一点成熟。夏天过去了，秋天来了。绿果果还是绿绿的。一天，胖小猪去小镇书店，他想买一本关于果树管理方面的书。小狐狸和小花猫、小花狗来看绿果果，发现胖小猪不在。咦，树上的绿果果也不见了。小花猫生气地说：“一定是胖小猪怕我们分拿他的绿果果，他一个人偷偷吃了。”小花狗和小狐狸也生气地说：“再也不来啦。胖小猪是个小气鬼!”胖小猪抱着书回来的时候，发现三个好朋友没来，树上的绿果果也不见啦。胖小猪很伤心，他想：我交了三个不够意思的朋友。冬天来了。胖小猪坐在树下一个人发呆，他想他的绿果果，更想他的三个好朋友。第二年春天，大树旁边又长出一棵大树。胖小猪惊奇地问：“你是谁?”小树说：“我就是你的绿果果呀。”胖小猪说：“是不是我的朋友吃了果肉，把果核埋在树下了?”小树说：“没有，我熟透的时候，想在松软的泥土里睡上一觉。于是我就从树上跳下来，钻进了温乎乎的被子里。”胖小猪摘下三片最大的叶子，做成三个漂亮的请柬，他要请小伙伴欣赏小绿果树，还要给他们讲一个关于绿果果的故事。
[又大又圆的绿果果的故事点评]
真的是胖小猪自己偷偷吃掉了果子吗?其实不是的，绿果果是自己从树上跳下来，钻进了土壤里面，都是误会让胖小猪和他的朋友们产生了隔阂，胖小猪摘下三片最大的叶子，做成三个漂亮的请柬，他要请小伙伴欣赏小绿果树，还要给他们讲一个关于绿果果的故事。

[树洞口的花儿的故事]
小松鼠的家在高高的松树上，松树在密密的松林里。小白兔说：“小松鼠，你的家太难找啦。”胖小猪说：“是啊，那么多那么多的树。”小花狗说：“我的嗓子都喊破了。”小伙伴们找小松鼠玩游戏，可真不容易啊。有一天，小松鼠想出了一个好主意：“在门口种上花儿，他们就容易认出来啦。”小松鼠运土，采花籽儿，搜集露珠。最后，他把花耔几种上了。小松鼠可高兴啦，托人给小白兔、胖小猪和小花狗带了个信儿。小松鼠说：“树洞口有花儿的那棵松树，就是我的家!”小伙伴们很高兴，一块儿去找小松鼠。远远的，他们就看见了小松鼠的家。嘿，小松鼠正在花丛中向他们招手呢。
[树洞口的花儿的故事点评]
小白兔、胖小猪和小花狗觉得小松鼠的家太难找了，没有辨识度，小伙伴们找小松鼠玩游戏，可真不容易啊。小松鼠想出了一个好主意：“在门口种上花儿，他们就容易认出来啦。”小伙伴们很高兴，一块儿去找小松鼠。远远的，他们就看见了小松鼠的家。嘿，小松鼠正在花丛中向他们招手呢。

[宝石狗的故事]
在一个依山傍水的小山村里，到处都长满茂密的植物。有一条名叫巴巴拉的大黑狗，经常喜欢在高高的草丛里散步，或者睡觉。高高的草丛里开满了五彩缤纷的野花，野花里经常有蜜蜂忙碌的身影和蝴蝶嬉戏的身影。巴巴拉的主人是一个老猎人。老猎人年轻的时候，是个神枪手，枪法总是百发百中。只要敢在他枪口下走过的猎物，从来都是一枪毙命。几乎没有能逃脱的猎物。可怜的巴巴拉几乎就派不上用场，它只能在死去的猎物身上耍耍威风。当一只猎物倒下的时候，巴巴拉就像箭一般飞扑过去，然后咬住猎物撕来撕去的，好像在和猎物做剧烈的博斗。老猎人来到猎物跟前，轻轻地拍拍巴巴拉的脑袋。巴巴拉立刻就变得温顺起来，停止撕咬。似乎主人识破了他那一套假把戏。但老猎人从来不责备巴巴拉，相反，倒是都有点儿溺爱巴巴拉的意思。本来嘛，老猎人就不需要它做什么。但有一次，另外的几个猎人借用了一次大黑狗，让老猎人的颜面丧失殆尽。一只受伤的兔子，大黑狗都追不上。不是追不上，而是有点儿胆怯，就像是在欢送兔子逃跑似的。兔子停一下，大黑狗顿一下。生怕兔子会掉过头来咬它一口。老猎人很生气，大骂了一顿大黑狗。从此以后，老猎人不再慈爱地抚摸大黑狗的脑袋。老猎人喝酒多了以后，总是用忧伤的目光瞧着大黑狗。有几次，大黑狗温顺地躺在老猎人的脚下，想让老猎人抚摸它的脑袋，没想到老猎人推开了大黑狗。大黑狗知道，它的生活正悄悄地发生一些变化。老猎人的眼睛不大好使了，再也不能去打猎了。这个消息被许多凶猛的野兽知道了，那些狼啊熊啊豹啊什么的，经常来到村子里来袭扰。被咬死的牲口和家禽，一天比一天多了。动物们都很聪明，它们能用自己独特的嗅觉感受到危险，也能准确地判断出安全的气息。而老猎人看大黑狗的目光，已经从忧伤变成了怨恨。这一点，大黑狗深深地知道，所以，它有点儿屈辱的感觉。大黑狗不再依偎在老人的身边了，它迷上了散步。其实，它是有点儿郁闷。它有时候都会自暴自弃地想，自己一点儿没用，不如让凶猛的野兽吞掉自己算了。所以，它根本不在乎什么危险了。有时候，它躺在高高的草丛里，一直躺倒星星挂满天空。如果不是老猎人出来寻找它，它恐怕要躺到天亮。老猎人是爱它的，想到这些，大黑狗更坚定了自己的信心，它愿意和野兽们做最后的一搏，光荣地去死。有一天深夜，天空挂满了星星，天黑的像浓浓的墨汁一样。也许是老猎人睡着了，老猎人没有出来找大黑狗。大黑狗躺在草丛里，蜷缩着身子，嗅着浓郁的花香，昏昏欲睡。突然，有一颗星星从天空里掉了下来，落在了大黑狗的不远处。大黑狗突然清醒了，它感觉到自己的血液急速地奔涌着，身上的毛似乎都要竖起来了。勇敢而又凶猛的野性在一瞬间复苏了。大黑狗嚎叫一声，箭一样窜了出去。它几乎没有一点思索，毫不犹豫地吞下了那颗像鸽子蛋一样大的星星。很奇怪，它觉得星星的味道还有一些温热的甜丝丝的味道，而那种甜丝丝的味道迅速地在自己的血液中扩散。大黑狗感觉自己的身体在悄悄地发生一些变化。犹如一盏灯慢慢地被点亮了一样，它身边的草啊花啊不再是黑乎乎的了，它们的颜色和形状就如白天一样，清晰地呈现在它的面前。它不知道怎么回事，当它看到自己的爪子和腿的时候，它惊讶地发现，它们在闪闪发光。大黑狗很兴奋，它似乎忘记了过去的一切，飞快地向老猎人的小木屋奔去。大黑狗推开屋门，屋子里弥漫着一股浓烈的酒香的味道，看来主人喝了不少的酒。它轻轻地跑到主人的身边，用舌头亲昵地吻了吻主人，一不小心，它碰到了竖在老猎人床头的猎枪。吧嗒，一声清响。老猎人醒了，他揉着自己的眼睛，以为是天亮了。当大黑狗发出清晰而又熟悉的欢叫声时，老猎人才认出是巴巴拉。啊啊啊，老猎人激动地高喊着。他不知道自己的大黑狗为什么会变成闪闪发光的狗，但他知道这是一件神奇的事情。所以，他兴奋地走到院子里，朝天开了一枪。这声枪响，惊醒了村子里所有的人。村子里的人都很兴奋，他们管巴巴拉叫宝石狗。老猎人似乎变得年轻起来，总是笑声不断，而且走路，也变得格外精神了。夜里，他就让宝石狗躺在自己的身边。没有过几天，一个夜晚，一只狼蹑手蹑脚地走进了村子里。非常凑巧的是，它来到了老猎人的院子里。它迟疑地盯着老猎人的窗户，因为里面是宝石狗身上发出的光芒，而在外面看来似乎主人还没睡，屋子里还亮着灯光。这只狼蹲下来，打算以超强的耐心等待着，等老猎人的灯光熄灭。这一切仅仅是瞬间发生的事情，在屋子里的宝石狗突然闻到了一种刺激的味道，啊，是狼的味道。它跳下床头，大叫一声，飞速地窜了出去。格外警觉的狼一听到宝石狗的叫声立刻就站了起来，它听出来那是狗的声音，所以打算咬死狗。当它看见宝石狗从屋子里跑出来的时候，它掉头就跑，因为它发现一团火球向自己扑来。宝石狗追，狼一直跑，没命地跑，恐怖和逃命的念头占据了狼的整个身心。宝石狗没有追上狼，因为它担心猎人的安全，所以追一会儿就回来了。宝石狗一进屋门，就被老猎人紧紧地抱在怀里。老猎人从气味中，辨别出来刚才是一只狼来过了。非常有意思的是，从此以后，再也没有凶猛的野兽敢进这个村子了。倒是一些可爱的不伤害人的小动物们常常来村子里，它们和宝石狗成了朋友，而且把这里当成了自己安全的乐园。
[宝石狗的故事点评]
老猎人是宠着自己的狗巴巴拉的，即使巴巴拉并没有做出很多的贡献，巴巴拉总觉得自己能为主人做的太少了，所以想做些改变，无论如何，最后巴巴拉守卫了整个村子，完成了一条狗的使命，狗是非常忠诚的动物。

[最后一块蛋糕的故事]
白胖鸭婶婶病了一天，还没吃一点东西呢。小白兔说：“白胖鸭婶婶，你想吃什么呢?”白胖鸭婶婶说：“想吃……想吃一块蛋糕。”白胖鸭婶婶说话都没力气了。小白兔敲开了胖胖猪大叔的门：“大叔，你的蛋糕还有吗?我想买一块。”胖胖猪大叔说：“哈，真不巧，全卖光了。”星期一，胖胖猪大叔休息，不做蛋糕。小白兔失望地往回走，在路上碰见了胖小猪。小白兔问：“胖小猪，你有蛋糕卖吗?”胖小猪说：“全卖光了，我爸爸不是告诉你了吗?”小白兔叹了一口气，很伤心的样子，胖小猪问：“你怎么啦?”小白兔说：“白胖鸭婶婶一整天没吃东西了，她想吃一块蛋糕。”啊，是这么回事儿，胖小猪说：“跟我来，爸爸还给我留了一块。每天我要吃一块的，不然我睡不着觉。”胖小猪把蛋糕交给了小白兔。夜里，胖胖猪问：“儿子，吃过蛋糕了吗?你睡着了吗?”胖小猪故意闭着眼睛，打起呼噜。胖胖猪说：“唔，儿子睡着了。”其实，胖小猪一夜都没睡着。
[最后一块蛋糕的故事点评]
白胖鸭婶婶病了，一天没吃东西，只想吃蛋糕，胖小猪听到了就把蛋糕给了白胖鸭婶婶，其实胖小猪也很需要蛋糕，没有蛋糕，胖小猪是睡不着觉的，但是为什么胖小猪还是要吧蛋糕给白胖鸭婶婶呢?因为胖小猪知道体谅别人，懂得关心别人啊。

蛇是一种狡猾有很厉害的动物，把树上的小乌鸦吃了，这让乌鸦爸爸和妈妈伤心极了，所以借助别人的力量消灭掉这条可恶的毒蛇！在某一个地方，有一棵大无花果树。在这里，一对乌鸦搭了窝，住下来。它们生了小雏，在这些小乌鸦能够活动之前，有一条盘踞在树洞里的黑蛇就把它们吃掉了。那只公乌鸦，虽然由于受了这些害而感到厌烦，但是它却不能够离开这一棵它长久以来就安居的无花果树而迁到另一棵树上去。有一天，母乌鸦跪到丈夫的脚前，说道：“丈夫呀!我的很多孩子已经给这一条坏蛇吃掉了。现在，我想到我们孩子们的不幸，心里就难过;我想，我们还是到别的地方去吧，我们俩还是另外找一棵别的树吧!我们的性命已经受到威胁了。”那只公乌鸦浑身痛苦得难受，它说道：“我们在这一棵树上已经住了很久，我们不能离开它。但是，我总要用一个手段把那个恶毒的巨大的敌人杀掉。”母乌鸦说道：“这条蛇的毒气是非常大的，你怎么能够伤害它呢?”它说道：“亲爱的!即使我没有能力来伤害它，但是我却有聪明的朋友，他们都是精通经典的。我到他们那里去，学习一些方法，我就能够让这个坏东西死在我的手里。”它这样怒冲冲他说过之后，就从那里飞到另一棵树上去，恭恭敬敬地把住在这棵树下面的它的好友、一只豺狼喊过来，把自己的不幸的遭遇原原本本地都说给它听。它说道：“伙计呀!在这样的情况下，你觉得应该怎样作好呢?因为孩子们死掉了，我们这一对老家伙也就差不多完蛋了。”豺狼说道：“伙计呀!我已经想过了，你不必再难过了。这一条万恶的黑蛇因为作恶多端已经死到临头了。”公乌鸦说道：“伙计呀!你告诉我，用什么方法才能把这一条恶毒的蛇弄死呢!”豺狼说道：“你随便到一个大人物住的地方去。不管从哪一个阔人那里，只要他一时大意，你就偷走一条金链子，或者一串珍珠，把它丢在蛇洞里，人们找到那里，就会把蛇杀掉。”于是一转眼的工夫公乌鸦和母乌鸦就兴高采烈地从那里飞走了。以后，母乌鸦来到某一个池子旁边，四下里t望。在池子里，某一个国王后宫里的妃嫔们正在玩水戏，她们就把金链子、成串的珍珠、衣服和首饰放在池子附近。这个母乌鸦于是叼了一条金链子，就飞回自己的树上去了。侍卫们和太监们看到金链子被叼走了，手里提了棍子，迅速地赶了来，母乌鸦把金链子丢在蛇住的那个树洞里，坐在远处瞧。国王的人们爬上了那一棵树，那一条黑蛇正伸直了身子呆在树洞里。人们用棍子把它打死，拿了金链子，愿意到哪里就到哪里去了。于是这一对乌鸦又痛痛快快地过下去了。故事点评：蛇吃了小乌鸦，乌鸦为了避免继续被迫害，必须和蛇作战，把偷东西的罪名嫁祸给蛇，借由人类的手弄死自己的敌人，非常的奸诈有效。

[跳出树洞的小鹊鸭的故事]
鹊鸭是一种生活在北半球北部的水鸟。四月中旬的一天，有一对鹊鸭夫妇从迁徙地返回了繁殖地。他们在树林里盘旋着，寻找适合栖息的窝巢。很快，他们找到了一个啄木鸟丢弃的窝巢。窝巢在一棵桦树上，距离地面有10米左右。鹊鸭夫人很满意这个高度，这足以保护他们未来的孩子不受狐狸的袭击。鹊鸭夫人到巢里看了看，巢的底部距离巢口的高度有一尺多，里面有些脏乱。鹊鸭夫人把丈夫招呼过去，他们一起把巢里面的脏东西清理了出去。清理完毕后，鹊鸭夫妇又找来少许树木屑和树的韧皮纤维铺垫到巢里，于是，一间舒适的小房子建好了。几天以后，鹊鸭夫人要产卵了，她从自己的身上拔下很多绒羽放在巢里，一切准备妥当后，鹊鸭夫人在绒羽上产下了8枚淡绿色的卵，产下卵后，鹊鸭夫人便开始了辛苦的孵卵过程。期间，鹊鸭夫人只有在早晨和下午抽出短暂的时间外出觅食，外出前，鹊鸭夫人都精心地用绒羽把卵盖住，以防受凉。鹊鸭丈夫则在附近警觉地注视着周围的动静，随时准备着保护家人。在经过30天辛苦的孵化后，小鹊鸭们开始陆续破壳而出。小鹊鸭们在妈妈的身边唧唧啾啾地叫着，鹊鸭妈妈和鹊鸭爸爸好开心哪!当最后一只小鹊鸭钻出蛋壳的时候，天色已经暗下来了。鹊鸭妈妈把小鹊鸭们召唤到自己身边，用翅膀保护着他们，渐渐进入梦乡。二第二天一大早，小鹊鸭们便唧唧啾啾地叫起来。鹊鸭妈妈知道，孩子们饿了。她准备带孩子们觅食去。鹊鸭妈妈跳上洞口处说：“孩子们，妈妈带你们找吃的去，记住了，一定要跟着我走，不能掉队，不然的话，会被狐狸吃掉的。”鹊鸭妈妈说话的时间，有两只出壳较早的鹊鸭也跳到了洞口处。鹊鸭妈妈指着不远处的一个湖泊对他们说：“以后我们就到那里去生活了，只有在水上我们才安全，我们才能找到更多好吃的东西。”说到这里，鹊鸭妈妈稍停片刻，接着说：“看我怎么从上面跳下去，你们就跟着怎么跳。”说完，鹊鸭妈妈张开翅膀纵身跳到了地上。她在地上望着洞口，招呼孩子们往下跳。两只小鹊鸭看着洞口距离地面那么高，不禁有些胆怯，谁也不敢先往下跳。“孩子们，别怕!”鹊鸭妈妈在下面鼓励小鹊鸭说，“你们的身体很轻，又有绒毛的保护，不会摔伤的。妈妈小时候也是这么跳下来的。”在妈妈的鼓励下，一只个头较大的小鹊鸭率先跳了下去。看到洞口处倒出一个空位，洞里的小鹊鸭立刻又跳上来一只。看到第一只鹊鸭跳下去后，跑到了妈妈身边，那只刚才就站在洞口处的小鹊鸭便也不顾一切地跳下去，找妈妈去了。接下来，陆续有小鹊鸭来到洞口处，陆续有小鹊鸭跳到地上去。只几分钟的时间便有7只小鹊鸭跳到地面，来到了妈妈身边。最后一只跳上洞口处的小鹊鸭是那只出壳最晚的小鹊鸭，因为个头较小，他从洞里向洞口处跳的时候，跳了好多次才跳上去。因为耽误了时间，他没有看到其他鹊鸭向下跳的过程。当他看到洞口距离地面那么高时，他也害怕了。可是此时，鹊鸭妈妈已经没有时间等待他了，因为在这里耽搁的时间太长，鹊鸭一家的行动，已经引起了在附近活动的一只狐狸的注意。虽然鹊鸭妈妈还没看到狐狸在哪里，但她已经闻到了狐狸的气息。无奈之下，鹊鸭妈妈不得不带着小鹊鸭们向湖泊跑去。这样一来，树洞口处的那只小鹊鸭着急了，情急之下，他也从洞口处跳了下来。可是，就在他急匆匆的去追赶妈妈的时候，狡猾的狐狸从一块大石头的后面钻出来，扑向小鹊鸭。危机关头，只见一个黑影从空中一闪而过，接着小鹊鸭便看到狐狸吱吱地叫着逃走了。原来，鹊鸭爸爸一直在周围护卫着鹊鸭妈妈和他们的孩子，当看到狐狸要袭击小鹊鸭时，鹊鸭爸爸从空中俯冲下来，用翅膀狠狠地拍了狐狸一下，遭到袭击的狐狸只好放弃小鹊鸭独自逃走了。小鹊鸭跟着爸爸向湖泊跑去。三鹊鸭一家在湖泊上安了家。白天他们在湖水中觅食，夜晚他们到湖中小岛上的草丛里休息。他们找小鱼小虾吃，找蝌蚪小蛙吃，有时候也到小岛上找蠕虫吃，为了换换口味，他们还找些水草吃。吃饱喝足了，小鹊鸭们便在水中嬉戏，有时候他们排成人字的队形，像舰船一样劈波斩浪向前冲;有时候他们比赛潜水，那只从树洞里第一个跳到地面上来的小鹊鸭一次能在水下潜泳30秒左右呢;有时候他们还到小岛上的草丛中玩捉迷藏的游戏，以此来练习躲避天敌的本领。时间在不知不觉中过去，小鹊鸭们也在一天天长大。在长到70多天的时候，小鹊鸭们个头已经和爸爸妈妈差不多大了，他们已经能够像爸爸妈妈那样展翅飞翔了。这时候，他们已经脱去了刚出壳时的那身毛绒绒的外套，换上了一套鹊鸭家族祖传的外衣。瞧去，他们的嘴巴跟我们常见的鸭子的扁嘴并无二致，而他们的头和上颈为黑色，且具有紫蓝色的金属光泽，两颊近嘴基处各有一个大型的白色圆斑，下颈为白色。背部及两侧肩羽、腰、尾上覆羽和尾巴呈黑色，外侧肩羽为白色，在背的两侧形成黑纹。此时，他们的模样已经与爸爸妈妈没有什么两样了。转眼间，秋天到了，鹊鸭们迁徙的时间也快到了。终于，在10月中旬的一天，鹊鸭爸爸和鹊鸭妈妈一起带着已经长大的小鹊鸭们，跟着迁徙的家族向南方飞去。------知识链接------鹊鸭春季于3月初开始从越冬地迁往繁殖地，少数持续到4月初才迁走，亦有部分不参与繁殖的幼鸟留在更靠北的越冬地。秋季于10月初至11月从繁殖地南迁。常呈小群沿河流或海岸进行迁飞。一般不高飞，多贴水面飞行。
[跳出树洞的小鹊鸭的故事点评]
鹊鸭春季于3月初开始从越冬地迁往繁殖地，少数持续到4月初才迁走，亦有部分不参与繁殖的幼鸟留在更靠北的越冬地。秋季于10月初至11月从繁殖地南迁。常呈小群沿河流或海岸进行迁飞。一般不高飞，多贴水面飞行。

[
	元旦假期看的睡前故事：窗子里的剧院的故事
]
熊奶奶一不当心，摔瘸了腿，“这下子，你半个月不能下床啦!”獾医生认真地对她说，“要好好养伤才行。”“这可怎么好?”熊奶奶平常最喜欢走东家，串西家，可怕冷清了。“现在我只有一扇窗子了，”躺在床上的第一天，小鸟从窗口飞过时，熊奶奶叹了口气说，“这窗子里要是住满朋友就好了!”“看来熊奶奶寂寞了!”小熊把听到的话告诉了树林里的小伙伴。大伙儿就一起想起主意来。“有啦!”红狐狸跳起来，凑到大家耳朵边说起了悄悄话。这天清早，太阳刚刚擦亮熊奶奶家的窗子，熊奶奶就睁大眼睛，眼巴巴地等着有谁经过，跟她说几句知心话。呀!她看到了什么――一群彩色的鸟在窗子口跳起了舞蹈，边跳边唱起《小鸟的早晨》，每一只鸟都用特别的方式跟熊奶奶打招呼“您早!您好!”彩色的鸟儿把窗子拼成一幅彩色的画，这幅变来变去的画，把熊奶奶的眼睛都看直了!彩色的鸟儿一只只飞离的时候，穿了演出服的小象来了，他的鼻子上坐着三只吹笛子的小松鼠，呀，不论小象怎样甩动鼻子，笛子里的音乐一点也没乱过，要知道，熊奶奶可懂吹笛了，她真想夸夸这些小松鼠，忙竖起大拇指对他们挥动起来……小象刚刚带走小松鼠，一群小猴就跳来了，他们可皮了，一个一个叠罗汉，叠到熊奶奶家的屋顶了，一起大声对熊奶奶说：“快瞧我高不高?”熊奶奶大笑起来：“真是一群吹牛猴!”话音还没落呢，小兔和小老鼠们踩着高跷走过来，表演起敲大鼓来，哎哟，没想到小老鼠也能敲大鼓……熊奶奶觉得太有趣儿了……就这样，熊奶奶的窗子，精彩的表演一个接一个……一上午的时间很快就过去了，“明天的表演还要奇妙噢!”最后上场的红狐狸戴着漂亮的面俱对熊奶奶说，“我们这个会隐身的剧团就住进你的窗子啦!”“太好了!”熊奶奶开心极了，一边吃小熊送进来的饭团一边说，“这下休息再多天也不孤单了!窗子里的演出我都从没看过呢!”从这一天开始，熊奶奶坐床上休息的时候，窗子里的剧团就开始演出了，节目一天比一天好玩，一天比一天有趣，中间休息的时候，还播报森林新闻，熊奶奶不出门，林子里发生的细小事儿也都一一知晓了……“这隐身剧团也太神奇了，我喜欢的事儿，我爱吃的东西……全都清清楚楚。”这天，熊奶奶的腿好了，能下床了，在剧团演出前，她走到窗边，打开窗子――啊，哪是隐身剧团呀，小动物们在她的窗下搭了一个大大的舞台，舞台下面，正是忙碌着换表演服装的小熊，红狐狸，蓝鸟，猴娃娃们……原来是他们天天在表演。“这……”大家看到窗口的熊奶奶，都有点不好意思，“哎……哎……我们，还没会隐身……”“我，可不可以加入你们的演出呢!”熊奶奶激动地拍拍自己的腿，“我也好想上台!”“好啊好啊!”大伙儿欢呼着从窗子口拉出了熊奶奶，呀，一场最快活最快活的演出就要开始啦!故事点评：熊奶奶受伤了只能躺在床上，小动物们知道了熊奶奶很寂寞，就给熊奶奶找了些乐子让熊奶奶的日子过得没有那么无聊，小动物们是多么的善解人意，当我们知道别人不开心的时候，要去安慰她，要去帮助她走过最低谷的时期。元旦假期看的睡前故事：小玉米和大玉米的故事眼下,手机也许是最大众化最时髦(máo)的玩意了。这不,小玉米和大玉米兄弟俩也各买了一部手机。小玉米买的是香蕉型的,黄色,大玉米买的是黄瓜型的,绿色。小玉米和大玉米从早到晚都捧着手机,用爱不释手来形容他们一点儿也不过分。在家里,小玉米坐在左边的沙发上,大玉米坐在右边的沙发上。“喂喂喂,大哥。”小玉米给大玉米打电话,“请帮我拿一个茶几上的水杯。”“喂喂喂,老弟。”大玉米给小玉米打电话,“也请你帮我拿一个茶几上的水杯。”水杯就在茶几中间,小玉米和大玉米离茶几上水杯的距离相等,且触(chù)手可及,可是两人却一定要用电话说。小玉米在楼上,大玉米在楼下。“喂喂喂,大哥。”小玉米给大玉米打电话,“请上楼来,帮我把这些果核纸屑(xiè),扔在楼下的垃圾箱里。”“喂喂喂,老弟。”大玉米给小玉米打电话,“请下楼来,帮我把这个洗好的大苹果,放在楼上的水果盘子里。”看着兄弟俩有事没事就打电话,玉米爸爸告诫(括ojiè)他们说:“不需要用手机通知的事情,就不用打电话,不然不仅费电,还浪费手机费呢!”兄弟俩把玉米爸爸的话当成是耳旁风。小玉米把它从左耳朵听进去,从右耳朵赶出来;大玉米把它从右耳朵听进去,从左耳朵赶出来。“嗖嗖嗖”小玉米跑得比风还快。他跑到田野上,找到了一颗大南瓜。大南瓜太大,小玉米搬不动。“嗒嗒嗒”,小玉米拨打大玉米的手机,想请大玉米来帮他搬(bān)南瓜。“喂喂喂,大哥。”小玉米跟大玉米说道,“请帮我……”黄色的香蕉手机突然没声音了。“喂喂喂,老弟。”大玉米回答道,“你在哪里……”绿色的黄瓜手机也没了声音。小哥俩重新拨打对方的手机,听到的回答都是:“您的手机已欠费停机。”唉,不该打电话的时候不停地打,该打电话的时候没了话费。小玉米和大玉米这时才明白,玉米爸爸的话是很有道理的。故事点评：大小玉米兄弟得到了手机爱不释手，经常打电话，即使两兄弟在同一个屋子里面，后来当小玉米真的需要帮助的时候，手机却欠费了，唉,不该打电话的时候不停地打,该打电话的时候没了话费。小玉米和大玉米这时才明白,玉米爸爸的话是很有道理的。123

[自己的事情自己做的故事]
小朋友们，自己的事情要自己做哦!别像小猪一样，猪妈妈不在家就不会穿衣服，直接跑到学校去了。有一天，一头爱睡觉的小猪，一觉醒来，发现上学的时间到了。小猪心急如焚地喊：“妈妈，快喂我吃饭!”说完，急忙跳下床，走到镜子前一看，自己的衣服还没穿，他又大声喊：“妈妈，快来给我穿衣服!”小猪连喊了几声，也没见妈妈走过来。猪妈妈早早出门了。小猪急得快要哭了。他抓起衣服，就往学校跑。小猪跑到学校时，已经上课了。小猪低头走进教室，刚一坐下，“哄”的一阵大笑，原来小猪没穿衣服。小猪赶紧把手里的衣服往身上穿，可是怎么也穿不到身上。小猪急得满头大汗。越着急，越穿不上。这时，山羊老师走进了教室，看见小猪狼狈的样子，问：“小猪同学，你怎么不穿好衣服再来上学呀?”小猪红着脸，结结巴巴地说：“我……我不会穿衣服。在家都是妈妈帮我穿……穿衣服。”山羊老师放下手里的教案，帮小猪穿好了衣服，并对大家说：“同学们，自己的事自己不做，今天有父母、老师帮着做，那明天呢?作为父母、老师这件事帮你做，那件事也帮你做，那明天什么事你可以自己做呢?”小猪听了山羊老师讲的话后，吃饭、穿衣、洗脸都学着自己做了。尽管有时把衣服穿反了闹出了笑话，但是，慢慢的他还是学会了自己的事情自己做。
[自己的事情自己做的故事点评]
小猪的妈妈什么都帮小猪做了，所以小猪自己就什么都不会做，妈妈不在家，小猪什么也不能做，然后上学还被人笑了，大家是应该学会自己做自己的事情了，很多事情你没做过就会觉得难，但是做的多了就好了。

[会唱歌的药片的故事]
药片会唱歌，这是怎么回事呢?小白兔感冒了，但是吃了一片会唱歌的药片，究竟会发生什么事呢?小白兔感冒了，吃了好几天的药也不见好。小白兔怕把感冒传染给别的小动物，就把自己反锁在家里。没有伙伴的日子可真难受啊!小白兔打开窗户，坐在窗前看着外边，真想从窗口跳出去，好好地和伙伴们玩一次!“啊――嚏!”小白兔打了一个喷嚏，看看桌子上的药瓶子，只好叹了一口气，又摇摇头。一只小燕子飞落在窗台上，对小白兔说：“小白兔姐姐，你为什么不开心呢?”小白兔急忙摆手对小燕子喊：“快离开这儿，我感冒了，我会传染你的!”小燕子微笑着说：“没关系的，我是鸟类，不会传染的!”“是这样呀!”小白兔松了一口气。“你怕把感冒传染给别的小动物，所以不敢出去玩儿，对吧!”小燕子问。“是的!”小白兔伤心地低下了脑袋。小燕子扇扇翅膀说：“我给你唱一首歌吧!”“太好啦!”小白兔露了笑容对小燕子说，“谢谢你!”小燕子开始唱起歌来，歌声多么响亮、多么活泼呀，真好听!小白兔听着听着，开始跳起舞来。小燕子唱呀唱，小白兔跳呀跳，不一会儿，小白兔开始流汗了，小燕子也唱不动了。“小白兔姐姐，我累了……唱……唱不动了!”小燕子对小白兔说，“你也休息一下吧……把药吃……吃了吧!”“我不用吃药了!”小白兔一边擦汗一边高兴地说，“我已经吃了会唱歌的药片啦!”
[会唱歌的药片的故事点评]
小白兔不想把感冒传染给别人，这是为别人着想的想法，小白兔真善良，没有小伙伴的陪伴，小白兔是孤独的，还好小燕子来陪小白兔，小白兔跳起舞来出汗，是对感冒是有好处的，吃了会唱歌的药片重点就是真的变得开心了吧。

[吉米的鲸鱼的故事]
叔叔旅游回来，送给吉米一个小礼物。吉米打开装礼物的纸盒，发现里面是一个普普通通的玻璃瓶，瓶子里装着半瓶水，一个黑乎乎的小家伙在水里游来游去。“原来只是一只小蝌蚪啊!”吉米有些失望。“不，这不是蝌蚪。”叔叔正要告诉吉米这是什么东西时，手机忽然响起来了。他一边接电话，一边匆匆地往外走。吉米很想弄清楚这到底是什么，可是叔叔已经不见了。他想：“嗯，就当小蝌蚪养着吧。”吉米把小蝌蚪从玻璃瓶里倒出来，放到家里的金鱼缸里养着。第二天早上，吉米惊奇地发现，才一个晚上，小蝌蚪就长得像一个剥了壳的黑皮蛋那么大了!小蝌蚪扭着身子，晃着尾巴，游来游去，很快活。更让吉米吃惊的是，小蝌蚪的头顶竟然还会喷出一股细细的水柱!不对啊，只有鲸鱼才会喷出很高很高的水柱呀!难道它是一条小鲸鱼?吉米想起了叔叔临走时神秘的眼神。小蝌蚪长得飞快，才两天工夫，它已经像猫那么大了。鱼缸已经装不下小蝌蚪了，吉米只好把它搬到卫生间的浴缸里。又过了两天，小蝌蚪的身子不仅把浴缸占满了，连喷出的水柱也像广场上的音乐喷泉一样高了。如果不是天花板挡着，大概能喷到天上去呢。天哪，这肯定是一条大鲸鱼!吉米又高兴又发愁。高兴的是，他竟然有了一条宠物鲸鱼!发愁的是，鲸鱼的个头长得太快了，家里养不下了。吉米的爸爸请来四个搬运工，把鲸鱼送到附近的湖里。鲸鱼越长越大，胃口也越来越大，吉米每天不停地给它喂食，它还是吃不饱。吉米的伙伴们听说了，都把自己喝的牛奶送过来了，一瓶、十瓶、一百瓶……鲸鱼吃饱喝足了，就喷起水柱来，水柱越喷越大，把吉米和小伙伴的衣服也淋湿了，像过泼水节一样令人快乐。鲸鱼不停地长着，最后它的身子有一架飞机那么大了，就连那个湖也容不下它了。这时，叔叔突然出现了。他从口袋里拿出一个遥控器，对吉米说：“上次没来得及告诉你，这是高科技的鲸鱼版电子宠物，完全可以以假乱真。瞧，你不是也上当了?如果你真的不想养鲸鱼了，只要按一下红色的开关就行了。”吉米听了，瞪大了眼睛。叔叔说：“你真不想养鲸鱼了吗?那我现在就帮你按停止键――”吉米忽然大叫起来：“等一等!让我再好好看一眼我的鲸鱼。”
[吉米的鲸鱼的故事点评]
吉米养着鲸鱼，鲸鱼越长越大，房子里完全容不下了，　鲸鱼不停地长着，最后它的身子有一架飞机那么大了，没有地方能容纳鲸鱼了，原来是高科技的鲸鱼版电子宠物，只要按一下红色的开关，鲸鱼就会消失，　吉米舍不得，就算是假的，也有感情了吧。

[流星花的故事]
太阳一升起，花儿都开了。花儿最爱美，她们总是白天开放，大家在一起比美。有一朵花，长得小小的，瘦瘦的，很丑。丑小花虽然丑，但她也是很爱美的。每天，她都早早地开了，向着太阳扬起笑脸，让太阳在她脸上涂一层金色。她总是说：“我也要比美……”花儿们都笑她：“你比什么呀?花儿里，你最丑了!”丑小花听了，不难过。她轻轻地回答：“我明天再开，开得再好一点儿……”她不怕难为情，第二天又开了。她天天开。晚上，星儿出来了。所有的花都收拢花瓣，睡觉了。丑小花也收拢了花瓣。她没有睡觉，她喜欢天上的星星，她最喜欢看的，是她头顶上的那颗星星。那是颗很老很老的星星，已经不太亮了。丑小花每天夜里都要看这颗老星星。一天夜里，老星星突然叹了一口气：“唉……”丑小花问：“老星星，你干吗不高兴?”老星星说：“每天，我们星星一出来，花儿就睡了，我从来没看见过开放的花。现在我老了，快要离开这个世界了，真想看一看开放的花……”丑小花说：“那我请最美的花开给你看?您等一会儿。”丑小花叫醒了牡丹花。牡丹花说：“不开不开，明天比美的时候我才开。”丑小花叫醒了玫瑰花。玫瑰花也说：“不开不开，比美的时候我才开。”美丽的花儿没有一朵肯在夜里开。“老星星，我……长得丑，您看了……别难过……”丑小花把花瓣张开了。她的花，小小的，瘦瘦的。天上，传来了老星星的声音：“啊，多美的花儿，真美……谢谢……”老星星说完，变成了一颗流星落下来。流星落到了丑小花的花瓣上。突然间，丑小花再也不是丑小花了，她变成了一朵最美最美的流星花，花瓣上永远闪着一颗星星。这颗星星，春天是绿色的，夏天是蓝色的，秋天是金色的，冬天是红色的……世界上，只有流星花是在夜里开的，是开给天上的星星看的。流星花永远记得：自己是一朵流星花。
[流星花的故事点评]
这一朵长得不太好看的花，没有气馁，没有忘记生存的意义就是要开心的开着花看，绽放自己，所以在我看来这朵花儿是非常美丽的，老星星想要看花，丑丑的花在老星星的面前展示了自己，老星星说完，变成了一颗流星落下来。流星落到了丑小花的花瓣上。丑丑的花永远记得自己是流星花。

[元旦假期看的睡前故事：多多的玩具们的故事]
多多的玩具，一般只玩几天。他还一点不爱惜，经常把玩具弄脏或者搞破。那些旧玩具就只能偷偷跑到沙发底下去。他们很伤心。多多会逼着爸爸、妈妈去买新玩具。他们不去，多多就会躺在地上不起来。大人没有办法，只好答应他。可这一天，爸爸坚决不买了。多多“哇哇”哭着躺在地上不起来。爸爸开门出去了。多多等呀等，可爸爸一直没有回来。多多知道，妈妈去外婆家了，要好几天才回来呢。多多躺在地上。忽然，听到沙发底下有人讲话。多多探头去看，发现是他玩过的玩具们。多多就叫他们出来和自己玩。可这些玩具一副生气的样子，毫不理睬。多多问：“别以为我没有听见，刚才你们都在说话，为什么现在不说了?”玩具狗说：“说就说，我们不想理你!”“还有，我们也不想跟你玩!”玩具黑毛熊气呼呼地说。小汽车玩具大声说：“你一点也不知道爱惜，所以我们才不想跟你玩呢。”洋娃娃说：“上次还把我摔在地上，现在我还痛呢!”多多脸红了，他赶紧承认错误：“下次我再也不了，请你们原谅我，好不好?我一定会改正错误的。”于是，玩具们一下子从沙发下出来了。黑毛熊、玩具狗、火车、小汽车、飞机、洋娃娃、机器人、坦克，还有冲锋枪，等等，他们的队伍真够庞大的。多多愿意改正错误，玩具们当然也就原谅他了。多多和这些玩具们玩得很开心，一直玩了好几个钟头呢。爸爸回来时，多多正小心翼翼地把玩具们搬到玩具柜里。看到爸爸，他说：“爸爸，下次不要买新玩具了，我已经有这么多了。”故事点评：多多的玩具很多，但是多多不好好对待自己的玩具，所有的玩具都不愿意和多多玩了，多多应该爱惜自己的玩具，爱惜自己的一切东西，从小就要培养这种行为，好好对待自己的东西，对待自己的家人和朋友们。
[元旦假期看的睡前故事：弄错娃的故事]
画眉妈妈成天辛辛苦苦，飞来飞去捉虫子，忙着喂养孩子。一次，她途中遇到快嘴麻雀，快嘴麻雀冷嘲热讽道：“画眉大嫂，您那没满月的孩子，长得可比您都更高大啦!您还捉虫子喂养他们，别把孩子娇惯坏喽。”“唉，没有法子。”画眉妈妈认真地说，“如今时代不同了，生活条件好了，孩子长得都特别快。别看他们个头那N大，毕竟还很年幼嘛，不喂养咋行呢?”“嘿嘿!”快嘴麻雀皮笑肉不笑地又说，“俺讲的可不是那个意思哟，俺是说，只怕您辛辛苦苦喂养的，不是自家的亲骨肉啊。”“什N?你……”画眉妈妈气得声音都发颤了，“这是什N意思?”快嘴麻雀说：“唉，反正我的话，您估计也不信，还是回去问问你的邻居黄雀奶奶吧，她老人家德高望重，您应该信得过，听听她是怎N说的吧!”画眉妈妈急忙来到黄雀奶奶家，黄雀奶奶为难地说：“这事，倘若您自个不提出来，外人还真不好说。如今，我也没有什N好隐瞒的了，实话告诉您吧，您辛辛苦苦喂养的，可不是您自己的亲生儿女，而是杜鹃幼鸟。”“杜鹃幼鸟?”画眉妈妈如从云里坠到了雾里，更加不明白了。“是的。”黄雀奶奶肯定地说，“杜鹃妈妈生性懒惰，一生从不筑巢，不养孩子，而是偷偷将自己的蛋产在别人窝中，有意让别的鸟妈妈给孵化和养育，直到孩子长大……”“那……那我咋就没有觉察出来呢?”“杜鹃妈妈有意钻您的空子呗。”黄雀奶奶解释，“杜鹃的蛋跟你们画眉的蛋颜色相近，再说，她又摸透了您的个性，所以才为孩子精心选准了您这个‘代’妈妈。”“那我的亲生儿女们呢?”黄雀奶奶张口闭口几次，都没说出个答案来。画眉妈妈再次催促，她才抹着眼泪说：“因为杜鹃幼鸟出壳早，您自己所生的蛋还没来得及孵化，便被他们挤出窝外摔碎了……”黄雀奶奶停了停，又告诫道：“下次，您可要注意啦，千万别再让这杜鹃把蛋产在您窝里了。否则，即便您有个别孩子先出世，杜鹃幼鸟比您的孩子大，为了争食，也会将他们推到窝外去的。”“我的天!”画眉妈妈听了，悲恸得几乎昏了过去。故事点评：杜鹃妈妈生性懒惰，一生从不筑巢，不养孩子，而是偷偷将自己的蛋产在别人窝中，有意让别的鸟妈妈给孵化和养育，直到孩子长大…杜鹃鸟真的是非常的不负责任，太过于懒惰了，小朋友不要学习哦。123

[熊的新年的故事]
有一只熊，他从很远的地方搬到一个村座的旁边。冬天快到了，熊找到一个树洞，在洞里给自己铺上干草，把脑袋藏在爪子的下面，缩成一个大毛球，就睡了。熊是不用看闹钟的，一到春天，自然就会醒来，那时，他会听到连绵不绝的春雷，嗅到让他食欲大开的新鲜食物气味，于是他就爬出树洞，迎接新的一年。每一只熊都是这样。熊睡啊睡啊，他不断地做梦。各种各样的梦――翻爬大树，追逐松鼠;在河水里扑抓，一条大鱼跃起，狠狠地甩了一下尾巴，正打在他的脸上――啪!――啪啪啪啪啪啪啪啪……声音越来越响，熊就被惊醒了!噼里啪啦!轰!熊揉着眼睛，有点迷糊，是雷声吗?是春天来了吗?可熊还困得很呢!他把脑袋趴在干草上，想了一会儿。这时熊嗅到了香甜的气味，又温暖又香甜的气味，足够让一只熊忘掉困倦。熊睁大眼睛，伸出鼻尖在空气里贪心地嗅个不停。熊把鼻子贴在树洞的缝隙上，他的肚子马上叽里咕噜叫了起来!没错儿，准是春天来了!熊急切地从洞里钻了出来，风吹来，他打了个哆嗦，但香味太迷人了，熊一步一步循着香味，走进村庄里。村庄四处都开着花儿，红艳艳的，不同的形状，花上还有鸟儿呢，熊从来没见过这样多这样漂亮的花儿。白色的热气呼呼地从窗缝里出来，熊把脸贴在玻璃上，啊，这里也有大树洞!比熊的树洞要明亮得多啦!苹果、鸭梨、萝卜、红薯……熊看到许多他爱吃的东西。一个鼻尖在玻璃的另一头顶过来，是一个孩子。他看着熊，熊看着他。他对熊笑了一下，熊也对他笑了一下。孩子给熊打开门：“我们一起过年吧!”熊挠挠脑袋，傻乎乎地乐了，能进入这个大树洞，让他开心极了!熊东张西望。熊不停地吃。熊忍不住想到处摸一摸。夜晚，熊和孩子一起放了烟花，当烟花在夜空里绽放的时候，熊惊呆了!孩子对熊说：“新年快乐!”新年?熊从来没有这样迎接过新年，他想了一会儿，记起了小河、树林、只会啾啾叫的鸟儿，还有满身毛茸茸的蒲公英。熊告别了孩子，回到自己的树洞，把脑袋藏在爪子的下面，缩成一个大毛球――熊睡着了。这回，他一定要睡到春天来到时再醒来。
[熊的新年的故事点评]
熊冬天都会冬眠的，春天吃很多东西，然后冬天就睡觉，这次熊醒来了，还认识了小孩子，和小孩子一起放了烟花，这次过的新年格外的有意义，马上就快要新年的，新的一年都要有好气象，提前祝大家新年快乐啊。

[巨人和春天的故事]
有一只熊，他从很远的地方搬到一个村座的旁边。冬天快到了，熊找到一个树洞，在洞里给自己铺上干草，把脑袋藏在爪子的下面，缩成一个大毛球，就睡了。熊是不用看闹钟的，一到春天，自然就会醒来，那时，他会听到连绵不绝的春雷，嗅到让他食欲大开的新鲜食物气味，于是他就爬出树洞，迎接新的一年。每一只熊都是这样。熊睡啊睡啊，他不断地做梦。各种各样的梦――翻爬大树，追逐松鼠;在河水里扑抓，一条大鱼跃起，狠狠地甩了一下尾巴，正打在他的脸上――啪!――啪啪啪啪啪啪啪啪……声音越来越响，熊就被惊醒了!噼里啪啦!轰!熊揉着眼睛，有点迷糊，是雷声吗?是春天来了吗?可熊还困得很呢!他把脑袋趴在干草上，想了一会儿。这时熊嗅到了香甜的气味，又温暖又香甜的气味，足够让一只熊忘掉困倦。熊睁大眼睛，伸出鼻尖在空气里贪心地嗅个不停。熊把鼻子贴在树洞的缝隙上，他的肚子马上叽里咕噜叫了起来!没错儿，准是春天来了!熊急切地从洞里钻了出来，风吹来，他打了个哆嗦，但香味太迷人了，熊一步一步循着香味，走进村庄里。村庄四处都开着花儿，红艳艳的，不同的形状，花上还有鸟儿呢，熊从来没见过这样多这样漂亮的花儿。白色的热气呼呼地从窗缝里出来，熊把脸贴在玻璃上，啊，这里也有大树洞!比熊的树洞要明亮得多啦!苹果、鸭梨、萝卜、红薯……熊看到许多他爱吃的东西。一个鼻尖在玻璃的另一头顶过来，是一个孩子。他看着熊，熊看着他。他对熊笑了一下，熊也对他笑了一下。孩子给熊打开门：“我们一起过年吧!”熊挠挠脑袋，傻乎乎地乐了，能进入这个大树洞，让他开心极了!熊东张西望。熊不停地吃。熊忍不住想到处摸一摸。夜晚，熊和孩子一起放了烟花，当烟花在夜空里绽放的时候，熊惊呆了!孩子对熊说：“新年快乐!”新年?熊从来没有这样迎接过新年，他想了一会儿，记起了小河、树林、只会啾啾叫的鸟儿，还有满身毛茸茸的蒲公英。熊告别了孩子，回到自己的树洞，把脑袋藏在爪子的下面，缩成一个大毛球――熊睡着了。这回，他一定要睡到春天来到时再醒来。
[巨人和春天的故事点评]
没有的春天的世界，冷冷清清，巨人觉得自己虽然比世界小，但是心却可以比世界大，雪停了，空气变得渐渐柔和，阳光透过厚重的云雾，照射在春天的身上。看啊，春天又回到人间。从此，每隔四年，春天会回到巨人家来休息一天，每当春天来的时候，巨人便拥有世界上最美的花园。巨人真正的得到了春天。

[熊爸爸从海上带什么回来的故事]
有一天，小熊在路上见到母鸡。他对母鸡说：“哎，你知道，我爸爸今天从海上会给我带什么回来吗?美人鱼!见过美人鱼吗?”小熊自己也不知道为什么会对母鸡说这个。“美人鱼!”母鸡张大了嘴，一下合不拢了。“是呀，一条美人鱼，”小熊说，“今天，我爸爸会从海上带一条美人鱼回来。”“那我现在就跟着你，到你家去看看好吗?”母鸡说。他们一前一后往前走，遇到了鸭子。鸭子听说今天去小熊家能看到美人鱼，就问：“美人鱼长什么样子啊?”“头发蓝蓝的，就像大海。”小熊回答说。于是，鸭子也兴冲冲地跟在小熊和母鸡后面，去小熊家看美人鱼。小熊、母鸡和鸭子三个往前走着。碰上了小花猫。小花猫听说小熊家有美人鱼，就问：“美人鱼都什么样子啊?”“头发蓝蓝的。”鸭子抢着回答。“眼睛是银色的，”小熊补充说，“银色的眼睛，像月亮。”小花猫也跟在小熊、母鸡和鸭子后面，一路去看美人鱼。他们来到小熊家门口。熊爸爸出来迎接客人。“我们来看美人鱼。”母鸡说。“她的头发蓝蓝的。”鸭子说。“她的眼睛银亮银亮的，像月亮。”小花猫说。“啊，多好啊!她在哪儿呀?”熊爸爸问。“你带她回家的呀!”母鸡、鸭子和花猫同声回答说。“呵，是吗?”他说着看了看小熊。小熊脸刷一下红了。熊爸爸拍了拍小熊的脑袋，说：“很遗憾，我没有把美人鱼带回来。不过我还是带了大家都会喜欢的东西。知道是什么吗?海螺!把海螺搁到耳朵边，你们就能听见大海的声音。也许，说不定，你们还可以听到美人鱼的声音呢!”
[熊爸爸从海上带什么回来的故事点评]
小熊给母鸡和鸭子小花猫说爸爸给自己带了美人鱼，叫大家去看，这样母鸡和鸭子小花猫都去看热闹了才知道根本没有什么美人鱼，这是小熊编造的谎言，小熊的爸爸戳穿谎言之后，小熊就脸红了，撒谎很容易被识破的。

[黑狼、黑狼太太和小黑狼的故事]
黑森林是个很大的森林。森林深处，小木屋里，黑狼一家子正在唱着歌儿――“一只长耳兔!”黑狼唱道。“全身肥嘟嘟!”黑狼太太唱道。“烤起来吃呀，又嫩又香!”黑狼唱道。“哈，我爱吃!”小黑狼叫起来。“嘿，爸爸也爱吃!”黑狼说。“我也爱吃呢!”黑狼太太说。就在这时，屋子外面的树林里，传来哭喊声。哭喊声越来越近，黑狼从窗户探出头看了看，哦，是一只小兔。小兔和兔妈妈进森林里采蘑菇，淘气的小兔光知道低头玩儿，跟妈妈走散了，迷了路。哭喊着“妈妈”的小兔一直走到了小木屋前。“是一只小兔!”小黑狼看着门外的小兔说。“是的，是一只小兔。”黑狼说。“她迷路了。”黑狼太太说。小兔仍站在门外哭喊着。黑狼一家子静静地看着门外。黑狼走到墙边，取下挂在墙上的一个面具，那是一个狗面具。“爸爸妈妈，你们送她回家吧!”小黑狼说。“当然，你爸爸正要去送她回家呢!”黑狼太太说。已戴好面具的黑狼走出了门，走到了小兔面前，“走，狗叔叔送你回家!”“狗叔叔”带着小兔走呀走，来到了一条大路上，“你顺着这条大路一直走，就能出森林了。”傍晚，当黑狗一家正在门口乘凉时，兔妈妈来了，对着黑狗深鞠一躬，“谢谢――”黑狗莫名其妙，愣愣地看着兔妈妈。黑森林里，黑狼家的小木屋又传出了歌声。“一只长耳兔!”黑狼唱。“全身肥嘟嘟!”黑狼太太唱。“终于回到家呀!”黑狼唱。“感谢狗叔叔!”小黑狼唱。接着，传来一家三口哈哈的笑声。
[黑狼、黑狼太太和小黑狼的故事点评]
没有的春天的世界，冷冷清清，巨人觉得自己虽然比世界小，但是心却可以比世界大，雪停了，空气变得渐渐柔和，阳光透过厚重的云雾，照射在春天的身上。看啊，春天又回到人间。从此，每隔四年，春天会回到巨人家来休息一天，每当春天来的时候，巨人便拥有世界上最美的花园。巨人真正的得到了春天。

[知错就改才能进步的故事]
今天的太阳真好，小猫咪咪懒洋洋的从被窝里钻出来，伸伸懒腰，说：“今天我又可以出去抓蝴蝶玩了。”想到这里，他一屁股从床上蹦起来。乐滋滋地跑到了院子中。看到五颜六色美丽无比的蝴蝶，小猫咪咪别提有多开心，它一会儿忽东，一会儿忽西，对着蝴蝶猛扑过去，可是每次都是扑空了。不一会儿小猫咪咪就累得满头大汗。于是它气咕咕的坐在花坛边休息。这时它忽然发现一只蜻蜓飞过来很快抓住了一只漂亮的蓝色蝴蝶，并津津有味的吃起来，嘴里还哼着小调，看着蜻蜓一脸满足的样子，小猫咪咪心里难过极了，它想，我真笨，竟然连一只小小的蜻蜓都不如，所以它恢头丧气的回到家，猫妈妈看到小猫难过得样子很吃惊，它说：“宝贝，你怎么了?”小猫说：“妈妈我真没用，为什么蜻蜓可以抓住蝴蝶而我一只都抓不到。“猫妈妈听了哈哈大笑，它说：“傻孩子，每个人都有长处，你不能拿你的短处去比别人的长处呀。妈妈问你：“蜻蜓可以抓住老鼠吗?”小猫咪咪骄傲的说：“它怎么可以抓住老鼠呢，只有我才可以抓到老鼠，”猫妈妈笑了，它说：“人各有长，人各有短，你不能总拿别人的长处去比自己的短处，也不能拿自己的长处去比别人的短处。小猫咪咪听了妈妈的话，开心的笑了，又溜出了家门，这时它看到了自己的好伙伴小狗旺旺，它们一齐玩奥特曼打怪兽的游戏。可是无论小猫咪咪多努力，都打不过小狗旺旺，于是他乘小狗旺旺不注意的时候，狠狠抓了一把小狗旺旺的脸，于是小狗旺旺的脸变成了几个血印子，小狗旺旺生气地说，你懒皮，怎么可以抓我的脸，一边说一边哭着去找狗妈妈了。看着小狗旺旺回家去了，小猫咪咪觉得好无趣呀。它也灰溜溜回家了。进了家门看到猫妈妈正在津津有味地吃老鼠，可是小猫一点胃口都没有。就连猫妈妈留给它的大老鼠也提不起它的精神。看到小猫咪咪不开心的样子，猫妈妈走过来摸着小猫的头说：“咪咪，又遇到什么不开心的事了。小猫委屈地说：“妈妈，刚才我和小狗玩奥特曼打怪兽的游戏，可是小狗九气大，我总被打败，我也想赢一回，所以我就利用我的利爪抓破了它的脸，猫妈妈听了小猫的话：“生气的说，咪咪，玩得时候不可以弄伤小伙伴的，你想要赢小狗旺旺，你就要平时多吃饭，增加营养，使自己变得强壮才可以取胜，而不是把人家弄伤，你想想如果现在破得是你的脸，你会觉得好受吗?”现在我希望你能向小狗旺旺道谦。请他原谅你，并向它保证下次一齐玩的时候不可以弄伤对方。小猫咪咪听了妈妈的话，觉得自己错了，虽然很不情愿，但还是到了小狗旺旺家，低声向小狗旺旺道了谦。小狗旺旺也原谅它了，它们又开心地一齐玩了。
[知错就改才能进步的故事点评]
小猫咪玩游戏玩不过小狗，就把小狗抓伤了，自己玩不过别人，应该加强自己的技能，努力超越，还不是报复和伤害比你厉害的人，这是非常愚蠢的行为。小猫咪必须认识到自己的错误，诚恳的道歉。

[红房子蓝房子的故事]
街上有两座小房子，一座红房子，一座蓝房子，它们紧挨在一起，是好朋友。红房子的主人是一只红小兔，蓝房子的主人是一只蓝小兔。红小兔和蓝小兔也是好朋友，它们常常互相串门，红小兔到蓝房子里去玩，蓝小兔到红房子里去玩。晚上，四周都安静下来后，红房子和蓝房子头靠着头，轻轻地说起话来。红房子说：“蓝小兔一来，我的主人就拿出最新的图画书陪它一起看。”蓝房子说：“我的主人做好了点心，一定要等红小兔来了一起吃。”后来有一天，红小兔和蓝小兔吵架了，不再互相串门，见了面也不说话，各自掉过头走开。它们都很怀念过去美好的日子，可是谁也不好意思先开口向对方认错。“嗨，朋友!”夜里，红房子对蓝房子说，“我们来想办法让我们的主人重新和好吧!”“好啊!”蓝房子说，“让我们快点想吧。”半夜里，红小兔和蓝小兔都醒来了，原来，它们听见了好听的歌声：“有两只可爱的小兔，一只叫红小兔，一只叫蓝小兔，红小兔的朋友是蓝小兔，蓝小兔的朋友是红小兔，它们常在一起玩，一起看图画书，一起品尝美味的点心……谁也离不开谁。”天蒙蒙亮的时候，两座房子的门几乎同时被打开了，两只小兔子跑出来，紧紧地拥抱在一起。这时，红房子和蓝房子发出了愉快的笑声，然后，它们打个长长的哈欠，甜甜地睡着了。它们唱了半夜的歌，这时候都觉得好累啊!
[红房子蓝房子的故事点评]
红小兔和蓝小兔是好朋友。红小兔会准备图画书和蓝小兔一起看，蓝小兔会做好点心，等着红小兔一起吃，谁也离不开谁，两人的友情如此珍贵，不要轻易去破坏它，吵架总是有的，但是两个人相互努力，一定能永远好好的做朋友的。

[谁最先的故事]
两个男孩，同时发现了森林中一棵大树上，那个非常棒的大坚果，他俩都迅速向前跑去，要摘那个果子。詹姆斯跑得快，自然那果子被他摘了下来。“给我!”约翰说，“它是我第一个发现的。”“不，这是我的。”詹姆斯说，“谁最先摘到就应该是谁的。”为了这个坚果，他们争吵了起来。争执了很久，坚果的归属问题，依然没有最后确定。为此，他们找到了一个年龄稍大些的男孩，由他来评说。稍大点的男孩说：“好吧，现在就由我来解决你俩的争吵。”他于是要过坚果，在旁边打破那硬壳，然后取出果仁，又把果壳平均分成相等的两份。他说：“现在开始分果壳，这半个属于最先发现它的人，这半个呢，属于最先摘到它的人。至于坚果的果仁呢，就算你们付给我解决这次争吵的报酬好了。看，这就是争吵得出的结局!”他大笑地说完，拿着那果仁就走了。
[谁最先的故事点评]
詹姆斯和约翰两个人都想独吞坚果，结果最后面两个人都没吃到坚果，坚果被那个评理的男孩拿走了，这算是最坏的结局了，其实两个人要是都想吃，把果仁分一半，这样大家都开心，可是约翰和詹姆斯只想独吞，不想退让，有的时候退让只会得到共赢。

[小青蛙历险记的故事]
在一片美丽的小村子里，有一片漂亮的芦苇地，离芦苇地不远处有一个清幽幽的池塘，池塘中有一只身穿绿袄的大青蛙，每天它都在池塘边呱呱的叫，吵得它附近的小花蛇总是睡不好觉，成天打瞌睡，有一天青蛙又在呱呱的叫，小花蛇就很生气，心里想，肚子真饿呢，不如吃掉小青蛙，免得它成天吵得我睡不着觉。于是他偷偷的溜到了小青蛙跟前，这时，树上的鸟发现了小花蛇，它拼命的叫：“小青蛙快跑呀，小青蛙快跑了。小青蛙听到小鸟的叫声，回头发现了正在靠近它的小花蛇，于是它拼命的朝水里游去。不一会就逃离了小花蛇，但是小青蛙还是吓了一大跳，它心里想，小花蛇为什么要抓我呢，想来想去还是弄不明白其中的原因。小青蛙想，算了，与其让小花蛇抓住我，不如我搬家算了，于是，小青蛙就把家搬到了池塘的对面，日子过得舒服了，小青蛙又开始每天呱呱的唱歌了，为了感谢小鸟的救命之恩，它每天都和小鸟一起聊天，做游戏，有一天小青蛙说：“小鸟我们比比看，谁先数到10，小鸟嘴很快的说出了：1，2，3，4，5，6，7，8，9，10，青蛙则不紧不慢地说呱呱两五一十，结果他们谁也没有输，他们玩得开心极了，就在他们忘我玩得时候，一只饥肠辘辘的小花猫来到了他们的身边，他先向小鸟飞去，小鸟听到响声一下急忙飞走了，接着它向青蛙扑过去。结果刚好被水草绊住摔了一个跟头，小青蛙乘机钻进一个小洞里，小猫只好气乎乎的流着口水离开了。小青蛙在洞里呆了很久，它感到外面没有任何声音了，才悄悄从洞里溜出来。心里想，我真倒霉，为什么他们都想伤害我，于是它非常难过地去请教小螃蟹，它说螃蟹先生：你能告诉我，为什么我总是会碰到那么多危险，小螃蟹说：‘小青蛙，因为你成天不停地乱叫，所以别人很讨厌你，你才会碰到这么多麻烦。小青蛙想想也对，是啊，我每天都这样叫，别人肯定对我有意见，从此以后小青蛙再也不随便乱叫了。
[小青蛙历险记的故事点评]
小花蛇想要吃掉小青蛙，小花猫也想吃掉小青蛙，小青蛙才知道这是自己成天不停地乱叫，惹怒了小花猫和小花蛇，所以它们才会吃自己，是的，噪音也是一种污染，老是很吵闹，确实是会影响别人的。

[彩虹糖(三个兄弟鼠)的故事]
下了一场雨，兄弟鼠他们那幢小楼顶上，出现了一道彩虹。鼠大大说：“这彩虹一会儿就没了，快把它弄下来，可别浪费了。”鼠老二说：“弄下来以后做成什么?”鼠小小说：“做糖。”真是个好主意，三只兄弟鼠都爬到了楼顶上，抓住彩虹的一头，把它往下拉，拉进一口大缸里。搅啊搅，再加点糖;搅啊搅，再加点牛奶;搅啊搅，再加点果汁。兄弟鼠们又取来很多细树枝，插到缸里，转一转，拉出来就是一根彩虹棒棒糖。每一根彩虹棒棒糖都有七种美丽的颜色。三只兄弟鼠不舍得尝，连舔也不舍得舔。晚上，他们捧着这些彩虹棒棒糖向外走。他们在胖小猪家的门上插一根，在小兔子家的门上插一根，反正，村里每一户人家的门上，都插上了一根。插到最后一家，彩虹糖刚好插完。他们回到家，看看自己家的门上，没有彩虹糖。鼠小小说：“我们做了半天，连是什么味道都不知道呢。”鼠大大说：“那我们就在门上插一根树枝吧。明天，大家问起来，我们就说我们也有彩虹糖。”鼠老二说：“只是我们已经把彩虹糖吃掉了。”鼠小小说：“很甜的。”三只兄弟鼠睡觉了。村里所有人家的门上都有一根彩虹糖，只有兄弟鼠家的门上，是一根树枝。
[彩虹糖(三个兄弟鼠)的故事点评]
三只老鼠很有心的用彩虹做成了美丽又好吃的棒棒糖，每一根彩虹棒棒糖都有七种美丽的颜色。三只老鼠没舍得吃，就给每一户人家都插上了棒棒糖，给所有的人一份惊喜，真的是很有心了。心地善良还懂得分享难能可贵。

[这个办法真好的故事]
毛主席七岁的时候，有一回，和小伙伴们到山上去放牛。怎样又能放好牛，又能多砍些柴，还能捡些野果子呢?他和大家想出了一个好办法。他们分成三个组，一组放牛，一组砍柴，一组捡野果子。天快黑了，放牛组把牛喂得饱饱的，砍柴组砍到许多柴，捡果子组捡了满筐的野果子。他们把柴和果子分成几份，每人一份。大家高兴地说：“这个办法真好。”毛主席把自己的一份让给了最穷的伙伴
[这个办法真好的故事点评]
毛主席七岁的时候，就已经想到了如何利益最大化，能放好牛，又能多砍些柴，还能捡些野果子，放牛组把牛喂得饱饱的，砍柴组砍到许多柴，捡果子组捡了满筐的野果子。他们把柴和果子分成几份，每人一份。毛主席不仅非常聪明，还非常讲究科学的方法，重点是毛主席还懂得体恤比他穷的人。

[爸爸睡前读的胎教故事：猜猜我有多爱你的故事]
小朵朵最讨厌开家长会。有这种想法的可不止小朵朵一个人。江明明说他想雇个人当他的家长。不过这个办法是行不通的。毛毛虫老师不但认识江明明的妈妈，还认识江明明的爸爸。早知道会这样，江明明说什么也得让爸爸或者妈妈有一个人保持神秘感。小朵朵发现每次开完家长会，妈妈的记性都会变得出奇的好。妈妈会把小朵朵上学时候的事都翻出来，一条条地总结给小朵朵听，什么上学忘记带课本，就像战士上战场忘记拿枪;什么写过的字就像长了翅膀，前晚写的，早上起来自己都不认识了……妈妈是中学老师，小朵朵认为记性不好是当不了老师的。这天，毛毛虫老师通知同学们，再过两天，也就是星期日将召开家长会。“后天是5月9日，是5月的第二个星期日，你们知道那天是什么节吗?”毛毛虫老师问。“家长节!”牛仔抢着说。小朵朵真替牛仔发愁，难道哪天开家长会就是家长节了?如果哪天吃包子还能叫包子节吗?同学们有的说是中秋节，有的说是粽子节，还有的说是春节。毛毛虫老师直摇头，她转过身在黑板上写了大大的三个字：母亲节。“我想请同学们每人对自己的妈妈说一句话，我将把你们的话录下来，母亲节那天，也就是家长会那天放给你们的妈妈听。如果妈妈不能参加家长会，由爸爸听完转达给妈妈。”毛毛虫老师从衣袋里拿出一支笔，告诉大家这可不是一支普通的笔，这是录音笔。小朵朵举手说：“老师，可不可以不说姓名，让妈妈猜哪句话是自己家孩子说的，那一定很好玩!”“真是个好主意!张朵朵真聪明!”毛毛虫老师同意了。星期日下午四点，妈妈开完家长会回来了。小朵朵已经做好了听妈妈揭老底的准备。没想到，妈妈今天的表现特别怪。她一进门就把小朵朵紧紧地搂在怀里，在小朵朵的脸上、头上亲了又亲。“小心肝儿，妈妈爱你!”小朵朵觉得妈妈好像有些感冒了，因为妈妈在抽鼻子。星期一第一节是语文课。毛毛虫老师要给大家看VCD。大家别提多高兴了!这次放的VCD和往常的不同，因为小朵朵的妈妈和其他同学的妈妈都跑到投影幕布上去了。妈妈们都像小学生一样端坐在教室里。妈妈们长得高，教室的课桌矮，看起来，就像一双大脚，穿了一双小鞋，很不舒服。“妈妈，我以后不气你了，我将来要挣一屋子的钱，给你买一大堆好吃的。”小朵朵一下子听出这是牛仔说的。很显然，牛仔的妈妈也听出了这是牛仔的声音，因为牛仔妈妈的眼睛都红了。“妈妈，我要报答你!”粗声粗气，一听就是吴波的声音。幕布上，吴波的妈妈在不住地点头。“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了!”文娱委员徐静的声音真是太美妙了，小朵朵发现妈妈们全都听入迷了。“妈妈，猜猜我有多爱你?这份爱就像我的头发一样多，你数也数不清。”因为录音时有点紧张，听起来，小朵朵的声音有些颤抖。小朵朵清楚地看到，听到她的录音，妈妈的眼睛变得雾蒙蒙的。“妈妈，我要你活一万年，永远也不死!”这是江明明的录音。小朵朵捅了江明明一下，江明明正入神地盯着幕布上的妈妈，理都不理小朵朵。“妈妈，将来我可不养小孩，我要养小兔子。因为你总说养个小孩要把你累死了。对不起，妈妈。”没错，这是李小妖的声音。投影幕布上，李小妖的妈妈哭得把眼镜都摘下来了。小朵朵觉得李小妖说得没错，她也想养只小兔子。不过，她现在突然觉得有些难过，嗓子堵得发胀。她特别想哭。这时，身后传来李小妖的抽泣声，小朵朵的眼泪再也忍不住了。当VCD放完的时候，正好响起下课的音乐声。小朵朵现在好想妈妈就在身边，如果妈妈能变成拇指姑娘，那小朵朵真想把妈妈每天都带在身上。故事点评：小朵朵说了“妈妈，我以后不气你了，我将来要挣一屋子的钱，给你买一大堆好吃的。”妈妈听了非常的感动，母亲节是妈妈的节日，我们应该要给我们的妈妈献上我们的爱，我们可以准备送小礼物送给妈妈们，但是一辈子对我们的妈妈好和尽孝才是最应该做的事情。
[爸爸睡前读的胎教故事：森林里捡来的故事]
北风爷爷在森林里奔跑，他呵出来的冷气把小池塘都冻住了。怕冷的小熊躲进了树洞冬眠。没穿衣服的小鱼儿躲进冰层下面打瞌睡。小草们全都躲在泥土里，没有一个敢露面的。可是，小兔子、小獾和小狸鼠是怎么了?他们冒着严寒，在森林里跑来跑去。“你们在干什么呢?”北风爷爷呼呼地间。“我们在捡故事呢!”多么奇怪的回答。北风爷爷睁大眼睛，看他们捡的故事在哪里。他们的手中、怀里，拿着的抱着的是一根根枯枝，一块块木柴，这就是他们捡的故事吗?是的，这就是他们捡的故事。天冷了，河马爷爷坐在壁炉前，你不用担心他怕冷，小兔子、小獾和小狸鼠给他送来了枯枝和木柴。他们把木柴一根根塞进壁炉，壁炉里燃起亮亮的火焰，把屋子里烤得很暖和。枯枝和木柴噼噼啪啪地燃烧着，火焰一闪一闪地跳跃着，河马爷爷咳嗽一声，讲了一个又一个有趣的故事。好像这些故事不是从河马爷爷的嘴里出来的，而是从枯枝和木柴里，从亮亮的火焰里跳出来的。你说，这些故事难道不是小兔子他们从森林里捡来的吗?故事点评：天气寒冷的时候，小动物们都在家里取暖，只有几个小动物在捡树枝，原来它们想听故事，就用树枝换故事，天气冷了，容易感冒，小朋友们要多加衣服，少外出，千万不要冻着自己，想听故事的话，就来亲亲宝贝网吧。123

[沙子与石头的故事]
曾经有两个人在沙漠中行走，他们是很要好的朋友。在途中，不知道什么原因，他们吵了一架，其中一个人打了另个人一巴掌。被打的那个人很伤心很伤心，于是他就在沙子里写道：“今天我朋友打了我一巴掌”。写完后，他们继续行走，不久他们来到了一块沼泽地里，那个人不小心睬到沼泽里面，另一个人不惜一切拼了命地去救他。最后那个人得救了，他很高兴很高兴，于是拿了一块石头，在上面写道：“今天我朋友救了我一命”。他的那个朋友一头雾水，奇怪得问：“为什么我打了你一巴掌，你把它写在沙里，而我救了你一命你却把它刻在石头上呢?”那个人笑了笑，回答道：“当别人对我有误会，或者做了什么对我不好的事，就应该把它记在最容易遗忘、最容易消失不见的地方，由风负责把它抹掉;而当朋友有恩与我，或者对我很好的话，就应该把它记在最不容易消失的地方，尽管风吹雨打也忘不了。”
[沙子与石头的故事点评]
他的那个朋友一头雾水，奇怪得问：“为什么我打了你一巴掌，你把它写在沙里，而我救了你一命你却把它刻在石头上呢?”“当别人对我有误会，或者做了什么对我不好的事，就应该把它记在最容易遗忘、最容易消失不见的地方，由风负责把它抹掉;而当朋友有恩与我，或者对我很好的话，就应该把它记在最不容易消失的地方，尽管风吹雨打也忘不了。”他选择了宽恕了别人的暴行，永远感恩别人对他的好。

[抱抱小刺猬的故事]
绿油油的草地上，小伙伴们正在玩游戏。“小猴子，让我来抱抱你!”花猫抱着小猴子，哈哈地笑了起来。“小羊，我们也抱抱吧。”小猪和小羊紧紧地抱在一起。“还有我们呢，我们也要抱抱。”小黄狗和小兔子也来了。“呵呵呵……”“哈哈哈……”这个“抱抱”游戏真好玩，大家玩得开心极了!“还有我，还有我……”忽然，一个圆球滚了过来。小兔子的手刚碰到圆球，就被刺伤了。好疼呀，小兔子哭了起来。啊，原来圆球是小刺猬，它身上长满了尖尖的刺。“小刺猬，你干什么?”小黄狗生气地叫道。其他的小伙伴也纷纷指责小刺猬：“你身上长满了刺，竟然也想玩‘抱抱’游戏……”“喂，小刺猬，你快走，我们这里不欢迎你!”小刺猬伤心极了，耷拉(dala)着脑袋走了。过了一会儿，小兔子不哭了，小伙伴们又玩了起来。突然，一只凶恶的大灰狼从草丛里跳出来，小伙伴们吓得急忙逃走。大灰狼抓住了小兔子，又抓住了小猪。就在这时，一个长满尖刺的圆球冲了过来，狠狠地朝大灰狼撞去。啊，是小刺猬!大灰狼惨叫一声，扔下小兔子和小猪，急忙逃走了。小兔子和小猪得救了。“小刺猬，谢谢你救了我们。”小兔子和小猪感激地说道。“不用谢，不用谢!”小刺猬不好意思了。“小刺猬，你真厉害，把大灰狼都打跑了。”小猴子说，“为了表达谢意，我们大家一定要抱抱你。”小刺猬连忙摆手，“不行，不行，我身上有刺，会刺伤你们的。”“我有办法。”小猴子笑着跑进树林。没过多久，它抱着一个小树桩是不是很像你呀。我们抱它，就好像抱你一样。”说着，小猴子将小树桩放在地上。“小猴子，你真聪明!”小兔子叫道，“我先抱，我先抱，我要第一个抱小刺猬。”小伙伴们一个接一个地走上前去，它们紧紧地抱着小树桩，好像小树桩真的就是小刺猬。小刺猬站在小树桩旁边。“嘿嘿嘿……”它笑得好开心!
[抱抱小刺猬的故事点评]
小刺猬想要拥抱，可是自己一身的刺会扎到别人，不过小刺猬的刺是保护自己的盔甲，这个是非常重要的，当遇到了危难，小刺猬能够挺身而出，让人很感动，最后大家也想出了一个不伤害到自己但是又能对刺猬表达爱意的方法，给你爱的人一个拥抱吧。

[睡前故事大全文字版：小花鹿找凉快的故事]
夏天的一个傍晚，树林里又闷又热，动物们都在找凉快。小花鹿也想找凉快，它望着前面一片草地，想起去年冬天和雪兔一起玩雪的日子，身上透过了一丝儿凉意。它决定去找好朋友雪兔，一起说说那快乐的冬天，还有那白茫茫的雪地。小花鹿走啊走，来到小河边。一头河马躲在河里，只露出两个大鼻孔在呼气;一头犀牛洗完澡爬上岸来，被一群蚊子叮得受不了，急忙用泥巴朝身上抹;一只野猪在泥塘里滚过来，滚过去，嘴里不停地哼哼着：“凉快!真凉快!”小花鹿觉得好笑：“它们怎么这样找凉快?”小花鹿走啊走，来到一棵大树下，它朝着树洞轻声喊：“雪兔在家吗?”骨碌一下，从树洞里钻出一只棕色的兔子，它朝小花鹿看了看，说：“我就是雪兔，你是谁?”“我是小花鹿呀!”小花鹿说，“你身上可是雪白的，怎么变了颜色了?”“嘻嘻!那是我的冬装。”雪兔咧开嘴笑着说，“瞧你，不是也换了衣裳吗?这一朵朵白花多显眼，让我也认不出你了。”“哈哈哈哈!”小花鹿也笑了起来。于是，两个好朋友坐在大树底下，一起又说又笑。它们谈到了飘舞的雪花，树枝上挂着的冰凌;谈到了怎样在雪地里奔跑，一起掉进了大雪坑……越谈越起劲，讲了整整一夜。小花鹿感到：这是夏天最凉快的一个晚上!故事点评：小花鹿想要变得凉快起来，想起去年冬天和雪兔一起玩雪的日子，身上透过了一丝儿凉意。后来和雪兔谈到了冬天的寒冷，两个人相处的很开心，小花鹿就觉得很凉快了，我们是需要朋友的，和朋友在一起，能够带给我们不一样的力量，让我们忘却痛苦，更加积极。
[睡前故事大全文字版：星星桥的故事]
星星村外有一条小河叫星星河，星星河里的水是从星星山上流下来的，河水清亮亮，流起来像一条雪白的哈达，给星星村增加了魅力。星星村的人们以它为骄傲。可是有一件事，让星星村的人叫苦不停。星星村的人如果到村外面做点事，非得淌河才成，到了冬天就更麻烦了，冰冷的河水，冻得大家刺骨的冷。星星村的星宝宝说：“修桥!在河上架一座桥，这样村里人出门就方便了。”星宝宝把这件事跟大家一说，大家都来帮他的忙。一群星娃娃看见星宝宝从山上往下搬石头，都来帮着搬。几只小熊看见星宝宝从森林里往外运木料，都来帮着运。几只小兔子看见星宝宝从远处往河边运沙土，都来帮着运。嗨唷，嗨唷，大家齐动手，很快就在河上架起了一座桥，解决了村里人过河难的问题。全村人都感谢星宝宝和帮忙的人。这座桥叫什么名字呢?大家说，就叫它星星桥吧!故事点评：星星村的大伙为了出村方便，就自觉帮忙造桥，在大家的帮忙下，造桥变成了一件很容易的事情，造桥成功后，桥让大家出行得到了改善，所以都十分开心，所以说，遇到了问题，要想办法解决，大家团结一心解决同一个困难就容易得多。123

[宝贝猪当警察的故事]
你看，安全岛上的交通警察多神气，他笔直地站在那儿，挥动手臂指挥交通：一会儿，左边的，气车，行;右边的汽车，停;一会儿，南边的汽车，全听他的!“是的，我也要当警察。”宝贝猪这样想。当猪妈妈带着他到商场买衣服时，宝贝猪一套漂亮的警服。售货员刚给他穿好警服，宝贝猪一转身飞快地跑走了。猪妈妈只好赶紧付了钱。宝贝猪跑呀跑呀，一口气跑到哈哈游乐园。哈哈游乐园里有一个碰碰车游乐场，宝贝猪笔直地站到游乐场中间，真的当起警察来了。宝贝猪真聪明，交通警察的指挥动作，他一下全学会了。宝贝猪像模像样地指挥交通：左边的碰碰车，行;右边的碰碰车，停;前面的碰碰车，行;后面的碰碰车，停。奇怪的是，没有一辆碰碰车听他的。“这里是碰碰车，不要交通警察。”“反对乱指挥!”“碰碰车，碰碰车，不碰不好玩。”大家开着漂亮的碰碰车，你碰我一下，我碰你一下，玩得可开心了。有一个小朋友，把宝贝猪也当成了碰碰车，开着自己的碰碰车把他碰翻在地。宝贝猪从地上爬起来，正好猪妈妈赶未了。宝贝猪跳进一辆空着的碰碰车，对猪妈妈大喊：“妈妈，我不当警察了，我也要开碰碰车。你快掏钱买票吧!”
[宝贝猪当警察的故事点评]
安全岛上的交通警察指挥车辆，是为了防止交通堵塞，而碰碰车是大家玩耍的地方，是可以随意的撞车的，所以小猪的指挥自然是不合时宜，只有在合适的地点，做合适的事情才有意义，小猪在碰碰车指挥确实意义不大。

[乱踢东西的大嘴先生的故事]
大嘴先生有个毛病，喜欢乱踢东西。这天，他和朋友们出门散步。走着走着，大嘴先生看见前面有一个包袱，“这是谁的包袱?”大嘴先生问。包袱不会说话，大嘴先生生气了，抬脚一踢，包袱就被他踢得不见了踪影。走着走着，大嘴先生看见前面有个罐子。“这是谁的罐子?”大嘴先生问。罐子不会说话，大嘴先生生气地飞起一脚，把罐子踢碎了。走着走着，大嘴先生看见树下有一个皮球。“这是谁的皮球?”大嘴先生问。皮球不会说话，大嘴先生对准皮球就是一脚。皮球飞向树干，砰的一声又飞快地弹回来。皮球朝大嘴先生飞进了他的嘴里，把嘴巴塞得紧紧的。朋友们把大嘴先生送进了医院。在医生的帮助下，皮球被取出来了，但大嘴先生的嘴巴却更大了。大嘴先生对着镜子，看着自己那张大得不成样子的嘴，他想我以后再也不能乱踢东西了。
[乱踢东西的大嘴先生的故事点评]
大嘴先生喜欢乱踢东西，这确实不是个好习惯，看到了东西有踢的功夫不如手动丢到垃圾桶，大嘴先生踢足球，自己受到了伤害之后才学乖，才知道自己犯了错误，有些人就是要吃了教训才会成长，我们不要成为那种人，要每天思考自己哪里做的不对，去改正。

[球鞋破了的故事]
上体育课的时候，拉拉摔了一跤，白球鞋的头上裂开一个口子。同学们围上来看，七嘴八舌地议论着。莉莉说：“你的鞋子像凉鞋了，哈哈。”多多指着裂口说：“鞋子有嘴巴喽!我们喂点泥土给它吧!”同学们都哈哈大笑起来。拉拉生气地说：“走开，走开，有什么好看的。”拉拉知道同学们是和她开玩笑的，可她心里就是很难受!放学回到家，拉拉拎着白球鞋对妈妈说：“妈妈，白球鞋破了，你给我买一双新的吧!”妈妈拿过白球鞋看了看说：“也许补一补还能穿。”妈妈把白球鞋送到补鞋摊上去修。补鞋的叔叔用线把白球鞋头上的“小嘴巴”缝住了。妈妈拿着白球鞋高兴地对拉拉说;“你看，白球鞋又能穿了。”拉拉一点儿也不开心，她斜了一眼妈妈手中补好的白球鞋说：“这双破球鞋，我已经不喜欢它了。”“你看，补鞋的叔叔已经把它修补得和以前一样好了。”妈妈指着白球鞋的边对拉拉说。“我不要穿修补过的旧球鞋，我要买一双漂亮的新球鞋。”拉拉翘起小嘴巴。妈妈从鞋柜里拎出两双鞋，一双是爸爸的大皮鞋，一双是妈妈的高跟鞋。妈妈说：“你看，爸爸的大皮鞋的鞋帮上修补过，妈妈的高跟鞋的鞋跟上也修过，爸爸妈妈不都在穿吗?拉拉，你的白球鞋修补过也能穿，你说对吗?”妈妈让拉拉穿在脚上试试。拉拉点点头，穿上了。叔叔补得很好，鞋子还是很舒服的。第二天，拉拉穿着白球鞋去上学了。上体育课的时候，多多发现拉拉的白球鞋没有裂口了：“咦?昨天你的白球鞋上不是开‘嘴巴’了吗?今天怎么就没有了?”拉拉不吭(keng)声。莉莉听见了，也过来看拉拉的白球鞋，莉莉还蹲(dun)下身子，伸出小手轻轻地摸了摸拉拉的白球鞋。拉拉不好意思地说：“破球鞋补了补就好了。”体育老师潘老师听见他们的对话，走过来对拉拉竖起大拇指，说：“拉拉穿补过的鞋，这是多好的事啊!我小时候就经常穿补过的鞋子，旧鞋子穿着软软的，还挺舒服的呢!”他弯下腰对拉拉说：“拉拉真棒!勤俭节约是美德啊!”一旁的同学们都对拉拉竖起大拇指，有的还说，我以后鞋子破了也补补再穿。晚上，拉拉睡觉前突然对妈妈说：“妈妈，你是个勤俭节约的好妈妈，我很喜欢你。”妈妈抱住拉拉，开心地亲了亲她的小脸，拉拉很高兴，一会儿就进入了甜甜的梦乡。
[球鞋破了的故事点评]
球鞋破了，补一补可以继续穿，这并不是什么丢人的事情，但是我们年轻的时候会很爱面子，不想被别人知道，似乎小的时候都会有一种以勤俭节约为耻的怪相，勤俭节约是美德，穿补过的鞋子不会改变你的气质，相信自己是最有气质的。

[明星签名的故事]
咖啡猫很崇拜篮球明星大猩猩，蓝狗愿意帮咖啡猫要到大猩猩的签名。他等大猩猩早上跑步的时候，连忙追上去。但大猩猩跑得太快了，谁也追不上。这时长颈鹿跑过来了，他也穿着和大猩猩一的球衣。蓝狗追上去问：“您也是明星吗?”长颈鹿立刻停住脚步。蓝狗说：“我知道了，您不是明星。”“你怎么知道?”长颈鹿好奇地问。“明星听见我叫他，不会停下来。大猩猩就是这样。”“是吗?”长颈鹿挺惭愧，其实只是脖子长，不如手臂长的大猩猩适合打篮球。”“只要你肯努力，”蓝狗鼓励长颈鹿，“你也会成为明星的。”“谢谢你这么说。”过了几天，蓝狗又遇见长颈鹿，问他：“你开始出名了吗?”长颈鹿回答：“一点也没有。”又过了几天，蓝狗又这样回答。。。。。不知过了多少天，小猪来对大家说：“现在又出了个新星，是踢足球的长颈鹿。他当守门员，那长脖子就像铁路道口的横杆，对方别想进球。长颈鹿不但能守，而且能攻，长脖子一下伸过半场，‘咚’地一顶就得分!”没想到，明，狗了。长颈鹿对老狗说：“是你老来问我，‘你什么时候出名啊?’问得我不好意思再等你来问了，这才下决心改行。。。。”长颈鹿当了明星，并没忘记蓝狗想请明星签名的事。但蓝狗告诉长颈鹿，他的朋友咖啡猫更想得到长颈鹿的签名。“你们别让来让去了，”长颈鹿大方地说，“我给全班小朋友一人签一个名!”
[明星签名的故事点评]
长劲鹿打篮球老是不够优秀，所以一直出不了名，于是长劲鹿就改行成为了守门员，长劲鹿不仅适合守门员而且还做的非常好，长劲鹿成为了明星守门员，虽然说梦想要坚持，但是错误的梦想只会让自己走得越来越远，所以说有的时候放弃错误的梦想开始新的适合自己的梦想才是对的吧。

[幼儿睡前故事文字版：花环该给谁的故事]
在一个金秋季节，森林之王大象爷爷决定在森林里举行一次盛大的动物运动会。消息一传开，小动物们马上来了精神，非常踊跃地到报名处报名：梅花鹿姐姐跳高，小白猪哥哥举重，小象弟弟投铅球，小白羊妹妹跳远，小猴子和小白兔赛跑。你看，“砰”的一声，小猴子和小白兔像离弦的箭一样跑了出去，他们跑得多快啊，只见它们连蹦带跳，两旁的小动物们都看不清到底谁快谁慢。它们跑啊跑啊，忽然看见一只小松鼠在树下直哭，小白兔想：这小松鼠干吗哭呢?上去问问吧!可是现在是赛跑啊，要是输给了小猴，就会被别人看不起，还是不理小松鼠了，第一名重要!小白兔继续往前跑。小猴子想：小松鼠哭了，一定有伤心事，去安慰安慰它吧。可是现在是赛跑啊。小猴子看了看小白兔，小白兔继续跑着，小猴子想起了妈妈对他说的话：“无论在什么时候、什么地方都应该互相帮助。”对，一定要帮助小松鼠。小猴子马上停住了脚步，走向小松鼠，问道：“小松鼠，你干吗哭呀?”小松鼠说：“小猴子哥哥，前几天我到遥远的外婆家去，今天回来了，可回到家，爸爸妈妈都不见了，我急急忙忙地跑出来找，可是迷路了。”小松鼠说完，又大哭起来。小猴子笑着说：“小松鼠，你不要哭，今天举行动物运动会，全森林的小动物都来观看了。我是个赛跑运动员，刚刚从这里经过，这条路我熟悉，不要哭了。”小松鼠听了，抬头看着小猴子，只见它身上穿着运动衣，满头大汗，就说：“你还不快跑，你会输的!”小猴说：“不要紧，你家在哪儿?我先送你回家，你乖乖在家呆着，你爸爸妈妈很快就会回来的。”小猴子把小松鼠送回家，就继续往终点跑，但它跑到终点的时候，看见小白兔带着花环，在大伙儿中间有说有笑。大伙儿看见了小猴子，说：“小猴子，你怎么跑得这么慢呀，大概在半路睡觉了吧?”小猴子听了，甭提心里有多难受了!它躲到一边，伤心地哭了。哭着，哭着，它感觉到它的脖子被什么东西套住了，一摸，原来是个花环，它猛一回头，惊喜地看见小松鼠微笑着向它点头。大象爷爷摸着小猴子的头，说：“好孩子，花环应该是你的。”强的可燃烧性。可燃冰一般埋藏在海底或寒冷的永久冻土中。像石油、天然气一样,可燃冰也是很好的燃料。故事点评：森林之王大象爷爷举办的运动会，小松鼠在很难过的哭泣，可是其他小动物都为了获得好的名次就没有理小松鼠，小猴子为了帮助小松鼠找到家，就放弃了比赛，小猴子把小松鼠送回了家，虽然输了比赛，但是大象爷爷把花环给了小猴子，因为小猴子乐于助人，非常的善良，这是一种最高尚的品德，让我们像小猴子学习。
[幼儿睡前故事文字版：狐狸-狗熊和狼的故事]
在遥远的森林里，住着三个小伙伴――狐狸、狗熊和狼。有一天，狗熊对狼和狐狸说：“我们三个虽然是好朋友，但却没有一栋好房子，不能够天天在一起，多可惜呀。”狐狸听了，眼珠子一转，说：“这还不好办，咱们自己动手起房子吧。”狗熊和狼一听，都非常赞同狐狸的意见，于是，它们在森林里找了一个地方，决定明天动工。第二天一大清早，狗熊和狼便来到工地，只有狐狸没到。它们想：我们先做吧。于是，它们又是锯木头，又是挖地基，忙得不可开交。中午，太阳火辣辣地晒着大地，狗熊和狼累了一身汗，坐下来休息，这时，狐狸慢悠悠地朝它们走过来了，边走边打着哈欠。原来，狐狸刚刚睡醒，它一看见狗熊和狼便笑眯眯地说：“你们真勤快，这么早就开始盖房子，我真不好意思。”狗熊和狼听了，很不高兴，但却没有说，狐狸有说：“我今天要去一个朋友家做客，先走一步了。”于是，狐狸离开了工地。其实，狐狸并没有走远，它跑到草地上晒太阳去了。终于，房子起好了，狗熊和狼还有狐狸一起搬了进去。新房子是起好了，可是它们的房子离小河太远了，每天都要到很远的地方去挑水，于是，它们便打算在屋子前打一口井。这一次，狗熊和狼想，起房子的时候狐狸什么也没有做，这次该让狐狸挖井了。于是，它们对狐狸说：“喂，狐狸老弟，你来和我们一起挖井吧!”可是狐狸不是说头疼就是说肚子疼，每次都躲开了。于是，狗熊和狼一起想出了一条妙计，来治一治懒狐狸。它俩画了一张“藏宝图”，然后把藏宝的地方画在了家门口，最后，它们装着十分高兴的样子对狐狸说：“狐狸老弟，我们有一张‘藏宝图’，明天我们要按照图纸去挖宝。”它们边说边笑，然后就去睡觉了。狐狸一听，想：“不行，我不能让它俩把宝贝全给挖光了，我一定要赶在它们的前面把宝贝拿到手。”于是，它悄悄地把压在狗熊枕头底下的图纸偷了过来，趁着月光寻找宝贝去了，最后，它来到了家门口。“开始动手吧，不然明天就来不及了。”狐狸想。于是，它拿来了铲子和锄头挖了起来。月亮越升越高，狐狸也挖得越来越深。最后，它忽然感到一丝凉凉的东西从脚下冒出来，啊，原来是水，狐狸觉得奇怪：“咦，我明明是来挖宝贝的，怎么会有泉水冒出来呢?”狐狸又挖了两下，谁知水冒出来更多了，一会儿便没到了狐狸的身子，狐狸大叫“救命”。这时，天已经亮了，狗熊和狼听见了狐狸的叫声，跑出门去把它给拉了上来，水也紧跟着流了出来，狐狸一个劲地打着喷嚏，狗熊和狼却笑了，狐狸看了看它们俩，难为情地低下了头。现在，森林里还住着三个小伙伴――狐狸、狗熊和狼，它们互相关心，互相帮助，快乐地在一起生活。故事点评：狐狸-狗熊和狼三人准备建房子，但是狐狸老是找借口少做事，之后需要挖井的时候，狐狸不想挖，于是狗熊和狼想了个计策让狐狸挖，狐狸后来意识到了自己的懒惰，很难为情，懒惰的人是不会受到大家的欢迎的，大家一定要做个勤劳的小朋友，自己动手，丰衣足食。123

[糊涂喇嘛走好运的故事]
在一座城邦里，住着国王三兄弟。他们合娶一个王妃，把国家治理得有条有理。不幸的是，这位妃子年轻轻就死了。离这里不远，有个罗刹鬼，他见三兄弟的城邦一天天兴旺发达，羡慕得眼珠子都要跳出来了。一直想除掉国王三兄弟，自己来统治这座城邦。王妃死后，罗刹鬼变成一个美丽的女子，叫一个小罗刹变成牦牛，驮着许多货物，摆在国王三兄弟的城堡下面出售。这下子，把整个城邦都轰动了。佣人们一个招呼一个：“快去看呀!快去看呀!美女在卖珍珠宝贝呀!”大国王从窗户里伸出脑袋，魂儿马上被美女勾走了。他把姑娘叫到城堡，作了自己的妃子。不料结婚以后，他的身子一天比一天瘦，最后变成皮包骨死掉了。罗刹鬼变的美女，又成了二国王的妃子。没过多久，二国王又跟他哥哥一样离开了人世。接着，她又嫁给了小国王，不幸的是，小国王跟着也病了，而且越来越厉害。大臣们见到这种情况，便聚在一起商议：“哎呀!自从这个妃子进了宫，三个国王死了两个，剩下小国王眼看也不行了。我们要赶快请卦师来算算卦，请喇嘛来念念经，请藏医来看看病，说什么也不能让小国王再死掉了。”大臣们一致同意，从平川上请个喇嘛，给小国王治病。这个喇嘛是个糊涂喇嘛，老婆有病，儿女一大帮，只好借念经治病养活全家。这天听说请他给国王给病，真的吓晕了。心想：“如果不去，小命难保。不如去跑一趟，碰碰运气吧!”他进了王宫，盘坐在小国王身边，口里装做念经，两只眼睛却死死地盯着妃子，因为她长得太美了。一位大臣恭恭敬敬地问：“喇嘛啦，小国王得的什么病呀?”喇嘛也没有看出，就说出一句口头禅：“呸!真见鬼!”喇嘛随便说了一句，罗刹鬼变的妃子可害怕了。她想：“阿乌!这个喇嘛真有点神通，他眼睛盯着我看，嘴里还念着我的名宇，是不是看出我的本相来啦!”再说糊涂喇嘛，因为根本不知道小国王得了什么病，怕受到惩罚，半夜三更就往外溜。他慌慌张张，走到楼下，刚好一脚踩在小罗刹变的牦牛身上，扎扎实实栽了一个大跟头。喇嘛爬起来一看，原来是头牦牛。他气坏了，恶狠狠的说：“妈妈的尸，你也来跟我捣鬼!”顺手拿起经书，朝牦牛脑袋使劲打去。正在这时候，楼梯上又有了响动。喇嘛连忙钻在羊圈里。他看见美丽的妃子，一步步从楼梯上下来，走到牦牛眼前，就地一滚，变成了一个可怕的大魔鬼。牦牛呢，一下子也变成一个小魔鬼。小魔鬼说：“不好了!不好了!那个喇嘛识破我的真相了。刚才他用经书，揍得我头晕眼花。”大魔鬼也说：“我就是为这件事来的，白天他盯着我看，眼珠子都快跳出来啦!我看，咱们尽早动手，把小国王弄死吧!”喇嘛偷听了罗刹鬼的对话，打消了逃跑的念头。他赶紧跑回国王身边，一边装模作样地念经，一边用手拍拍小国王的身子，说：“我要给国王用神水洒洗一下，任何人不许进来。”喇嘛把国王带进澡堂，告诉他自己刚才亲自看到和听到的事情。国王大吃一惊，出了几身冷汗，好象从一场恶梦里醒来一般。国王连忙派出五十个卫士，用九根牛毛绳子，捆住了楼上的妃子。又派出五十个卫士，用九根绳子，捆住楼下的牦牛。当卫士把他们带到国王和大臣面前的时候，已经不是美女和牦牛，而是两只罗刹魔鬼，光嘴里的獠牙，就有手指那么长。国王和大臣又惊奇，又高兴，不断向糊涂喇嘛作揖，称他为佛法高深的上师。后来，两个魔鬼被活活烧死，小国王的病也彻底根除，糊涂喇嘛当上了他的师傅，妻子儿女再也不用为吃喝发愁了。
[糊涂喇嘛走好运的故事点评]
这个糊涂喇嘛其实啥也不懂，就是运气好，撞见了罗刹鬼的秘密，然后就告诉了小国王真相，最后小国王得救了，整个国家也得救了，虽然并不是这个糊涂喇嘛真有什么本事，但是能够拯救一个国家，人民还是感谢他。

[冰糖葫芦传奇的故事]
从前，有一个老爷爷和老奶奶，以捡柴为生，每天老奶奶都给老爷爷拷一个油饼带着，去检柴，一天老爷爷带着个油饼出发了，他来到泉水边打起盹儿来，睡梦中，他听到有个声音在叫他“老爷爷，醒醒了，请把这个碗捡起”老爷爷睁开眼来，只看见泉水中一只破碗随着波浪滴溜滴溜的转，老爷爷说“我要这么一只破碗有个啥用啊!”泉水深处发出响声“只在你对碗说：要米饭，就会有香喷喷的米饭给出你吃”老爷爷从泉水中捡起碗来，来到附近的一个好朋友家，“我把碗放在你家，请不要对碗说：要米饭”老爷爷就去捡柴了。老爷爷走后，他的朋友觉得奇怪，就对碗就“要米饭，顿时一碗香喷喷的米饭就放在了面前，朋友和家人吃了一吨饱饭，老爷来取碗，他将另一个破碗给了老爷爷。老爷爷回到家中，和老奶奶讲了此事，说对碗说“要米饭”，可是半天，也没有反应。老爷爷就对老奶奶说给我拷油饼去，老爷爷带着油饼又来到了泉边打起盹来，睡梦中，又听见泉水深出有声音叫他“老爷爷，醒醒了，请把这个东西捡起”老爷爷睁开眼来，只看见泉水中一个大东瓜随着波浪滴溜滴溜的转，老爷爷说“我要这么一个东瓜有啥用有啊!”泉水深处发出响声“只在你对东瓜说：出来吧，你想要的东西就会从东瓜里飞出来”老爷爷从泉水中拾起大东瓜，想了半末，对东瓜说“出来吧，刹那间，无数根木棒从东瓜里飞了出来，向老爷爷的脑袋上打来，老爷爷急忙说“进去、进去”，木棒就回至了东瓜里。老爷爷带着东瓜又来到了他的那个朋友家，朋友因为得到了宝宝，请老爷爷吃饭。吃过饭后，老爷爷累了，就对朋友说，我睡一会，请不要对东瓜说“出来吧”，老爷睡后，朋友想这一定又是一件宝贝，就偷偷的将东瓜拿到了屋外，对东瓜说“出来吧”，刹那间，无数根木棒从东瓜里飞了出来，向朋友的脑袋上打来，朋友大叫，老爷起来，对东瓜说“进去、进去”，木棒就回至了东瓜里。朋友十分惭愧，将上次的碗还给了老爷爷。老爷爷带着碗和东瓜回到了家。从此老爷爷和老奶奶过上了不愁吃穿的好日子。
[冰糖葫芦传奇的故事点评]
原来冰糖葫芦的前身是为贵妃治病的方子，后来作坊传到了民间，就成了冰糖葫芦，原来，山植的药用功效很多，它能够消食积、散淤血，驱绦虫，止痢疾，特别是助消化，今人研究证明，山植还有降血脂、降低血清胆固醇等作用。因此而更加受到人们的青睐，山植食品也花样翻新，品种繁多。

[泉水的故事]
从前，有一个老爷爷和老奶奶，以捡柴为生，每天老奶奶都给老爷爷拷一个油饼带着，去检柴，一天老爷爷带着个油饼出发了，他来到泉水边打起盹儿来，睡梦中，他听到有个声音在叫他“老爷爷，醒醒了，请把这个碗捡起”老爷爷睁开眼来，只看见泉水中一只破碗随着波浪滴溜滴溜的转，老爷爷说“我要这么一只破碗有个啥用啊!”泉水深处发出响声“只在你对碗说：要米饭，就会有香喷喷的米饭给出你吃”老爷爷从泉水中捡起碗来，来到附近的一个好朋友家，“我把碗放在你家，请不要对碗说：要米饭”老爷爷就去捡柴了。老爷爷走后，他的朋友觉得奇怪，就对碗就“要米饭，顿时一碗香喷喷的米饭就放在了面前，朋友和家人吃了一吨饱饭，老爷来取碗，他将另一个破碗给了老爷爷。老爷爷回到家中，和老奶奶讲了此事，说对碗说“要米饭”，可是半天，也没有反应。老爷爷就对老奶奶说给我拷油饼去，老爷爷带着油饼又来到了泉边打起盹来，睡梦中，又听见泉水深出有声音叫他“老爷爷，醒醒了，请把这个东西捡起”老爷爷睁开眼来，只看见泉水中一个大东瓜随着波浪滴溜滴溜的转，老爷爷说“我要这么一个东瓜有啥用有啊!”泉水深处发出响声“只在你对东瓜说：出来吧，你想要的东西就会从东瓜里飞出来”老爷爷从泉水中拾起大东瓜，想了半末，对东瓜说“出来吧，刹那间，无数根木棒从东瓜里飞了出来，向老爷爷的脑袋上打来，老爷爷急忙说“进去、进去”，木棒就回至了东瓜里。老爷爷带着东瓜又来到了他的那个朋友家，朋友因为得到了宝宝，请老爷爷吃饭。吃过饭后，老爷爷累了，就对朋友说，我睡一会，请不要对东瓜说“出来吧”，老爷睡后，朋友想这一定又是一件宝贝，就偷偷的将东瓜拿到了屋外，对东瓜说“出来吧”，刹那间，无数根木棒从东瓜里飞了出来，向朋友的脑袋上打来，朋友大叫，老爷起来，对东瓜说“进去、进去”，木棒就回至了东瓜里。朋友十分惭愧，将上次的碗还给了老爷爷。老爷爷带着碗和东瓜回到了家。从此老爷爷和老奶奶过上了不愁吃穿的好日子。
[泉水的故事点评]
老爷爷得到了这个碗之后，去了好朋友家里，没想到好朋友知道了这个碗之后就把碗私吞了，之后老爷爷又得到了一个冬瓜，老爷爷的好朋友又偷偷的说了咒语，无数根木棒从东瓜里飞了出来，向朋友的脑袋上打来，后来老爷爷救了他的好朋友，他的好朋友知道自己私吞是错误的，就还给了老人。

[苹果房子的故事]
小兔跳跳过生日那天，大象伯伯送给他一只又大又香的红苹果。红苹果可大了!像一座小巧的红房子;红苹果可香了!风儿一吹，整个森林都可以闻到甜甜的苹果香味。这个红苹果，跳跳是一口也舍不得吃。红苹果的香味引来了许多小动物，他们纷纷来到跳跳家做客。“跳跳，让我尝尝红苹果，好吗?”小狗憨憨讨好的摇着大尾巴。“跳跳，让我尝尝红苹果，好吗?”小老鼠奇奇的脸上堆满了灿烂的笑容。“跳跳，让我尝尝红苹果，好吗?”小猫莎莎不好意思地舔了舔从嘴角流出来的口水。“不行，不行!红苹果只有一个，我自己都舍不得吃。”跳跳用身体挡住红苹果，把小动物们统统赶出了屋子，“砰!”的一声关上了门，连红苹果的香味也不让小动物们闻了。因为怕小动物来偷红苹果，一连好几天，跳跳都寸步不离的守在红苹果的旁边。不过，还是有一只小小的苍蝇从窗户的缝隙飞进条条的家里，他趁跳跳不注意，在苹果上狠狠的咬了一口。过了一天，红苹果上出现一个小黑点，又过了一天，黑点越来越大，还发出一股股臭味。“哎呀!一只烂苹果，我才不让它弄脏我的屋子。”跳跳用手捂着鼻子，一脚用力地把红苹果踢出屋子，一直踢到绿草地上。风儿一吹，红苹果发出阵阵令人作呕的臭味。“谁乱扔垃圾，真不应该!”小动物们拿着工具，排着整齐的队伍，准备运垃圾。来到草地上，采伐先是跳跳的红苹果发出的臭味。“唉!这么大的一个红苹果，丢掉多可惜呀!”小狗憨憨长长的叹了一口气。“我们把它做成一个苹果屋吧!”喜欢动脑筋的小老鼠奇奇提议。“对!叫所有的朋友都到苹果屋吃苹果。”小猫莎莎憧憬着欢乐的场面。小狗憨憨找来长长的枝条，连在红苹果的梗上，在将枝条的另一端插在地里。这样，红苹果不但不会烂掉，还会越长越大。小老鼠奇奇用尖尖的牙齿，把红苹果烂掉的地方，啃出了一扇带花边的门。小猫莎莎摘来许多碧绿的树叶，盖在红苹果的上面，做成了别致的屋顶。森林里的小动物都被请来吃苹果，跳跳也收到了邀请书。“啊!多漂亮的苹果屋啊!”跳跳不相信的看着眼前的一切，他心里别提有多后悔了。“跳跳，这苹果是你的，应该你先吃。”小动物将跳跳拥到苹果屋的大门前。“大、大家，一块吃吧!”这会儿，跳跳的脸比红苹果的皮还红。“喔――喔――!”大家欢呼起来，一块儿走进又香又甜的苹果屋里，。微风吹过，又香又甜的苹果屋里，飘出了阵阵欢歌笑语。
[苹果房子的故事点评]
小兔跳跳收到了喜欢的苹果，舍不得吃的后果就是苹果坏掉了，这些有时限的东西一定要及时的吃掉，不然一定会坏掉，小兔跳跳之前不肯和别人分享，后来小动物们却叫小兔子一起吃苹果，只有愿意分享的人才能得到真正的快乐。

[摘苹果的故事]
小刺猬到园子里摘苹果，树好高哇，爬上去太吃力了。小刺猬想：“等一等吧，苹果会自己掉下了的。”“嗵!”一个苹果真的自己掉下了了，刚好掉在小刺猬的背上。“哎，是个烂的。”小刺猬扔掉了烂苹果，再耐心地等。“嗵!”又一个苹果掉了下来。唉，还是一个烂苹果。“自己掉下来的苹果哪会是好苹果呢?”蜘蛛对小刺猬说。小刺猬下决心自己爬上去摘，它爬呀爬，终于爬到了树顶上。小刺猬摘了一个红红的大苹果，又甜又脆真好吃呀!
[摘苹果的故事点评]
小刺猬想要吃苹果，但是太懒了，就想吃自己掉下来的，这样就不要自己去爬了，结果掉下来的水果都很难吃，于是小刺猬还是决定自己去摘苹果，果然自己摘得苹果很好吃，自己动手丰衣足食，不要想着坐享其成，只有努力才会有回报。

[顽皮的香蕉的故事点评]
香蕉有自己漂亮的黄衣服，但是自己不珍惜，每次都用自己的衣服去捉弄别人，这样是不对的，后来香蕉没有了自己的衣服感受到了寒冷，香蕉才知道自己的黄衣服有多重要，我们都不要去恶作剧别人，你想想如果是你被恶作剧了还能开心的起来吗，同时还要珍惜你所拥有的一切。

[宝宝睡前故事文字版：亲亲绿色的故事]
红色、黄色、蓝色、绿色是好朋友，他们常常把别人打扮得漂漂亮亮的。秋天到了，绿宝宝有点不高兴：“树叶喜欢黄宝宝，苹果喜欢红宝宝，天空喜欢蓝宝宝，一到秋天，大家不喜欢我了。”小木偶听见了，拉住绿宝宝的手：“不，大家都喜欢你，不信，我带你去找找看。”走呀走，他们遇见了山羊公公，绿宝宝问：“山羊公公，你喜欢我吗?”山羊公公咩咩叫：“喜欢!喜欢!我最爱吃绿绿的菜了。”走呀走，他们遇见了兔姐姐，绿宝宝问：“兔姐姐，你喜欢我吗?”兔姐姐蹦蹦跳说：“喜欢!喜欢!我最爱闻青青的草了!”走呀走，他们遇见了长颈鹿，绿宝宝问：“长颈鹿哥哥，你喜欢我吗?”长颈鹿点点头：“喜欢!喜欢!我最爱听树叶沙沙的声音。”走呀走，遇见了小朋友，绿宝宝问;“小朋友，你喜欢我吗?”小朋友亲亲他：“喜欢!喜欢!我最爱看绿绿的颜色，它让我的眼睛明又亮!”绿宝宝知道大家都喜欢自己，高兴地说：“谢谢你!小木偶!”故事点评：绿宝宝以为看到秋天都没有绿色了，就认为大家都不喜欢绿色了，可是山羊公公、兔姐姐、长颈鹿都喜欢绿宝宝呢，我们很容易先入为主，被虚假的表面给欺骗了，就以为事情就如同我们想的一样，可是真相是不要看表面，要看内心深处，就算大家都不喜欢绿宝宝又怎么样，做好最坦诚的自己，相信日久见人心，以后大家一定会喜欢那个自信的绿宝宝，小朋友们也要自信爱自己。不要轻易怀疑否定自己，这是不对的。
[宝宝睡前故事文字版：小树叶学本领的故事]
小树叶想当大英雄，要去学本领，可是小蚂蚁告诉它，大家团结在一起，才能当英雄，小树叶学到本领了吗?跟谁学的?我是一片小树叶。我的家在池塘边，那棵最粗的大树就是我的妈妈。跟妈妈比起来，我实在太小了，就连哥哥姐姐们都不愿意跟我玩，每天，我都高高地站在树枝上，看乘凉的老爷爷在树下下棋;看放学的孩子们在树下玩耍。我也想和他们一起玩，可是……唉!我要是能变成人人称赞的大英雄就好了。我心里可真着急。怎么办呢?一天，风姐姐从我这儿路过，我连忙拦住她：“风姐姐，风姐姐，你去过那么多地方，请你告诉我，怎样才能当大英雄?”“沙沙沙，沙沙沙”，风姐姐吹着气说：“你站在树妈妈的肩膀上，多威风啊!虽然身体小，作用可不小，为什么要当英雄呢?”。“不行不行，我就是要当大英雄。”我着急地说。“当英雄要先学本领，要吃很多苦，你能做到吗?”我马上喊起来：“能，我能做到”。“好吧，秋天我来接你。”风姐姐边说边吹走了。“呜――呜――”秋风阵阵，天气凉了，我终于可以离开妈妈了，我松开了手，“忽忽悠悠”向下掉，“喂――，小树叶，”一个声音响起来，是风姐姐。她托着我，轻轻地吹落在池塘里。我在水面上飘啊飘，心里想：到哪去学本领呢?我东张西望，忽然听到焦急的呼救声：“救命啊，救命啊，”只见不远处有两只小蚂蚁在水中蹬着脚大喊着。“别急，小蚂蚁，我来救你们。”我慌忙在水涡里转几个圈，游到小蚂蚁身边，把它们救起送到岸上。“谢谢你小树叶，你真了不起!”“太好了，我们得救了，小树叶，请你到我家去做客吧!”小蚂蚁在我身上地说，“不行不行，我还要去学本领呢!我要当个大英雄，做大事情。”我小声嘟囔着。“哦，我明白了”小蚂蚁说：“小树叶，你猜，我们能不能把你抬起来?”“把我?你们?”我哈哈大笑。小蚂蚁不理我，它们碰了碰触角，不一会儿，远处移过来一条黑线，紧接着，我一下子就被举了起来。一颤一颤地向前运动。我骨碌碌滚到地上，地喊了起来：“小蚂蚁，我要向你学本领。”小蚂蚁客气地说：“在自然世界里，我们是最小的居民，我一个人没本领，但是只要团结在一起，就能创造奇迹。就象你们一样，大家一起撑起绿伞，连太阳公公都输给你们了。”我被小蚂蚁说得有些不好意思了，心里一下子明亮起来，“对，我们还能帮助树妈妈进行光合作用，输送养料，净化空气。即使落下来烂掉，也可以变成肥料!”。小蚂蚁们地为我鼓掌欢呼起来。是啊，只有和伙伴们在一起，我才能变成真正的英雄。告别了小蚂蚁，我觉得一下子长高了，我终于学到了本领了!，你说呢?故事点评：小蚂蚁想当英雄，只想离开大树，于是叫风妈妈把自己吹到能学本领的地方，在池塘里面，小树叶救了小蚂蚁，小树叶看到小蚂蚁能把自己抬起来，想像它们学本领，小蚂蚁说“在自然世界里，我们是最小的居民，我一个人没本领，但是只要团结在一起，就能创造奇迹。就象你们一样，大家一起撑起绿伞，连太阳公公都输给你们了。”小蚂蚁终于明白只有和伙伴们一起，它才能变成真正的英雄。123

[一支棒棒糖的故事]
在遥远的大森林里，住着一群会魔法的小精灵，他们是森林的守护神。一天，精灵王分给每个小精灵一片森林，他说：“这是你们的职责，要精心守护好。守好森林的人，到秋天的时候，将会得到一颗新的、法力更强的魔法水晶!”小精灵咔咔在他的森林上空飞翔，这是一片多么古老而神秘的森林啊!在清晨的阳光下，薄雾轻轻散去，鸟儿自由飞翔，溪水轻盈流淌，景色美好得让他叹息!小精灵咔咔沿着蘑菇阶梯爬上千年古树，又用蒲公英当降落伞飞下来。他在藤条上荡秋千，还拿了长杆在细枝上走钢索，玩得又惊险又痛快!“咔咔，跟我去森林外面玩吧，那里有更好玩的!”小精灵咕嘟来叫他。“可是咱们要看护森林呀!”“不要紧的，就玩一小会儿。”咔咔跟着咕嘟偷偷熘出森林，来到了农场。咕嘟骑在母鸡身上当骑手，咔咔戴上牧人的大草帽吓唬羊群。两个小精灵又来到城市，他们悄悄钻到一家糖果店里，疯狂地舔遍了各种奇怪而有趣的波板糖。咔咔还偷偷吃掉了小男孩手上的香草冰激凌，肚子好胀啊!直到天很黑了，咕嘟和咔咔才偷偷熘进森林。星空下的森林是那么安详。大家都睡了，没有人发现他们。咔咔和咕嘟玩得越来越疯，越来越野，越跑越远。他们玩过了整整一个夏天。秋天来了，咔咔想起了魔法水晶的事。他飞到自己的森林里去看。哇!不知道什么时候，整个森林都被砍伐掉了!树木没有了，鲜花没有了，动物没有了，什么都没有了!再看看，沫儿、笨笨和小雨点儿的森林，都被他们守护得很好!正是野果飘香，蘑菇成熟的季节，他们正高兴地把一年的收获分给大家呢!精灵王来了，他分给小精灵们法力更强的新水晶。他们的魔法升高了一级，变得更强壮了，大家好高兴嗬!而咔咔和咕嘟，因为没有守护好他们的森林，所以得不到新的魔法水晶。他们只好拿着那颗又脏又小的旧水晶，偷偷躲在树背后哭泣。
[一支棒棒糖的故事点评]
大象吃的棒棒糖变小了，但是对于小袋鼠来说是大的，小袋鼠吃过的棒棒糖，对于小鸟来说又是大的，在不同体型的动物眼里，棒棒糖的大小都是不一样的，所以每个人站在自己的角度看问题也是不一样的，你要尊重这种不一样。

[玻璃窗不见了的故事]
小白兔种了个大萝卜。它用大萝卜做了间大屋子，住在里面。屋里太闷啦，小白兔就开了个窗洞。冬天到了，天气很冷，呼呼的北风从窗洞里吹进来。小白兔想：“该装上个窗户才好啊!”它走到池塘边，看见池塘里的冰，就说：“这是多么好的玻璃，拿回去做玻璃窗吧!”它敲下一块冰，高高兴兴地拿回家来。小白兔把冰装在窗洞上说：“多好的玻璃窗啊!”暖烘烘的太阳出来了，小白兔坐在窗下晒太阳。突然，一滴水落在小白兔的头上，它抬头一看，奇怪地说：“怎么?我的玻璃窗不见啦!
[玻璃窗不见了的故事点评]
小白兔用萝卜做了一个窝，然后从何里面取了冰做成了窗户，小白兔把冰装在窗洞上说：“多好的玻璃窗啊!”可是出太阳，小白兔的窗户就没了，这是为什么呢？原来冰吸收了太阳的热量，就融化成了水，简单的物理知识，多学学吧。

[儿童故事大全文字版：方脸盘和圆脸蛋的故事]
方脸公公长着方脸盘，圆脸婆婆长着圆脸蛋，方脸公公喜欢方的东西，圆脸婆婆喜欢圆的东西。一天，方脸公公和圆脸婆婆决定比一比家里方的东西多还是圆的东西多。哎呀!这还真不好比呢!桌面是方的，可桌腿是圆的;录音机是方的，可上面的喇叭是圆的;装果汁的瓶子是方的，可瓶盖是圆的;门是方的，可门锁却是圆的。比着比着，方脸公公和圆脸婆婆都笑了，一起说：“方的和圆的都是我们的好朋友!”故事点评：方脸公公喜欢方的东西，圆脸婆婆喜欢圆的东西。要比家里方的东西多还是圆的东西多。太麻烦了，方的和圆的都是我们的好朋友，我们喜欢的东西可以不一样，没有对错之分，正确的应该是你尊重我的决定，我也尊重你的决定。
[儿童故事大全文字版：水果屋的故事]
秋天到了，熊妈妈的果园里结满了水果，有红色的苹果，黄色的梨子，绿色的西瓜，紫色的葡萄。一天清晨，熊妈妈和熊宝宝高高兴兴的来到果园里摘水果。它们摘了一个又一个，装了满满一车子。熊妈妈在前面拉车，熊宝宝在后面推，“嗨呦嗨呦”把水果运回了家。水果太多了，把屋子塞得满满的。熊妈妈和熊宝宝没地方住，只好睡在外面了。天黑了，好冷!熊妈妈和熊宝宝冻得睡不着觉，在院子里走来走去。后来，它们想出一个好办法：用水果盖间大房子。熊妈妈和熊宝宝用西瓜做墙，用苹果做屋顶，用梨子、葡萄做门窗……美丽的水果屋盖好了。瞧，屋里的桌椅也是水果做的。熊妈妈和熊宝宝每天都可以吃到水果了!小动物们都来啦，它们吃着水果，跳着舞，高兴极了!故事点评：熊妈妈的果园结满了水果，家里都没有地方放了，为了让水果有地方放，就想出了水果屋，这样熊妈妈和熊宝宝每天都可以吃到水果了!只有辛勤的劳动，果园才会丰收，只有想出好的办法，才能让一切都变得美好，所以我们要运用智慧让生活更好。123

[美美阿姨的裁缝铺的故事]
在一条老街上，有青石板的路，黑瓦片的房，木制的小阁楼，盛开的喇叭花，还有美美阿姨开的裁缝铺。美美阿姨的裁缝铺很小，很静，还有点旧。不过她窗前的喇叭花开得好热闹，紫的、粉的、黄的、白的花，像一个个彩色的小喇叭“嘀嘀哒嘀嘀哒”地吹着。美美阿姨静静地坐在一张轮椅上。虽然她行动不方便，但她的手好巧啊，她能用一根细细的针缝制各种各样的衣服，也能用长长的毛线针编织各种各样的帽子。以前，街道上的居民每个人都穿戴着美美阿姨做的衣服和帽子―为什么是以前呢?因为现在小镇上开了许多时尚的服装店，人们买衣服，都上那儿去了。只偶尔有一些白发苍苍的老奶奶还会光临裁缝铺，让美美阿姨缝制老式的盘扣，缝在青花棉袄上。可是这样的日子真是少啊，更多的时候美美阿姨只能望着天空发愣，然后自言自语地说：“这样无聊的日子什么时候才能过完呢?”一天傍晚，天灰蒙蒙的。美美阿姨点亮了灯。突然，裁缝铺的小木门吱呀一声被推开了，一条瘦小的黄狗闯了进来：“您是美美阿姨吗?”会说话的狗?美美阿姨好惊讶，她紧紧盯着黄狗。“我想麻烦您为我做一身衣裳。”黄狗一边说一边取下挂在脖子上的紫色布袋。美美阿姨接过袋子，把里面的东西轻轻倒了出来：是一些彩色的塑料袋，几块发黄的硬纸板，几条旧布条，一些零碎的小珠子，还有一些褪了色的丝带。东西虽然有点乱，却很干净，散发出肥皂的香味。“这些东西都是被人们丢了的呀。”美美阿姨说。“嗯，我是一条流浪狗，最喜欢收集这些别人不要的东西。不过它们现在是干净的，我曾经很卖力地清洗过。”黄狗说。美美阿姨微笑了：“行啊，请你明天这个时候来取吧!”黄狗欢快地摇了摇尾巴，在离开裁缝铺的时候，他有点不好意思地问：“您能不能给我做一套警服呢?”“没问题。”美美阿姨说完就开始动手了。她把一部分材料染了色，另一部分开始剪一剪、拼一拼、缝一缝。第二天傍晚，当黄狗敲响裁缝铺的门时，美美阿姨亲自为黄狗穿上了衣服，嘿―一个威风凛凛的狗警察就出现在眼前了。黄狗激动地“汪汪”叫了两声：“谢谢美美阿姨，做警察是我的梦想。这衣服真是太合身了，明天会有更多我的伙伴来光顾您的裁缝铺的。”果然，在以后的日子里，美美阿姨的裁缝铺又热闹起来了。除了一些流浪猫和流浪狗之外，不少年轻的女士也会来到美美阿姨的店铺里为她们的宠物猫狗做衣服。这样的生活才是美好的呀!美美阿姨不再觉得无聊了，她在她的铺子里用灵巧的手做着各式各样的动物衣服。
[美美阿姨的裁缝铺的故事点评]
美美阿姨会做好看的衣服和帽子，但是有了服装店，大家都去买那儿买衣服了，美美阿姨就很无聊，不过好在除了一些流浪猫和流浪狗之外，不少年轻的女士也会来到美美阿姨的店铺里为她们的宠物猫狗做衣服。美美阿姨做动物衣服也比无聊好。

[水果车的故事]
快看，快看，一列小火车开到山坡上来了!咦?小火车怎么开得那么慢?哦，原来是小刺猬球球带着弟弟妹妹――圆圆、毛毛、豆豆，他们一个跟着一个，正在山坡上忙着呢。小松鼠淘淘撑起大尾巴当降落伞，从大树上跳下来：“球球，你们急急忙忙地去做啥?”“小猴聪聪今天过生日，我去找他喜欢吃的水果送给他。”球球一边走一边说。“我也要去祝贺聪聪的生日，我和你们一起去找。”淘淘一蹦一跳，跟着球球一起向前走。小蜜蜂飞飞和伙伴们在树林间飞舞，她看见淘淘和球球一起急匆匆地往前走，忙追上前去问：“你们急急忙忙地去做啥?”球球一边擦汗一边说：“今天是小猴聪聪的生日，我们去找他喜欢吃的水果送给他。”飞飞一听笑了起来：“别着急，别着急，前面有一片果园，里面有许多果树，春天我去采过蜜，我带你们去。”小伙伴们高兴得跳了起来：“太好啦!谢谢你飞飞!”在飞飞的带领下，大家很快来到了果园。淘淘爬上果树，一阵敲打，果园里下起了果子雨。球球在梨树下滚一滚，黄澄澄的梨子装满车;毛毛在枣树下滚一滚，红彤彤的枣儿装满车;圆圆在苹果树下滚一滚，金灿灿的苹果装满车，小火车变成水果车啦!在小伙伴的欢呼声中，水果车开到了聪聪的家，聪聪捧出自己种的大西瓜：“这列水果车真有趣，谢谢大家，请大家尝尝我种的大西瓜。
[水果车的故事点评]
小刺猬们的火车加入了小松鼠和淘淘，有了小蜜蜂飞飞的带路，小刺猬很快的找到了果园，摘了很多的水果，在小伙伴的欢呼声中，水果车开到了聪聪的家，因为刺猬的水果车，让聪聪的生日变得意义非凡，大家都开心极了。

[喜欢惹是生非的小狗的故事]
有一只小狗，它总喜欢惹事生非。这天，小狗到邻居鸡大婶家串门，鸡大婶正在孵小鸡，它不方便起来，就蹲着和小狗打招呼。小狗平时欺负鸡大婶惯了，它看到鸡大婶没有夹着翅膀迎接它，就生气地唬起脸。鸡大婶看到小狗不高兴就不情愿地站起来走到小狗跟前，“我，我，我正在孵小鸡呢，得罪了。”鸡大婶可怜巴巴地说。小狗这才看到地上有一个鸡蛋。小狗说：“听说孵小鸡挺好玩的，今天我也来试试。”说着就往鸡蛋走去。“不行，不行。”鸡大婶连忙拦在小狗前面。“走开，不然我对你不客气!”小狗蛮不讲理地说。鸡大婶眼见自已拦不住小狗只好走开了。小狗得意地走到鸡蛋跟前一屁股坐了下去，谁知道，鸡蛋一下子滚到旁边，小狗扑了个空。小狗不甘心，又走到鸡蛋跟前一屁股坐了下去，鸡蛋又滚到旁边去了，小狗又扑了个空。小狗一次又一次地扑空，它的屁股很疼，它用手摸了摸屁股，这才发现屁股上的毛全掉了。鸡大婶看见了高兴地直叫唤：“大伙快来看呀，咱们来了个新邻居小猴。”小狗一听，连忙用双手捂着屁股红着脸跑回了家。
[喜欢惹是生非的小狗的故事点评]
小狗喜欢惹是生非，这次还想要孵鸡蛋，耽误鸡大婶的正事，这次小狗被鸡蛋制裁了，老是让小狗扑空，于是小狗用手摸了摸屁股，这才发现屁股上的毛全掉了。看，惹是生非让自己丢人了吧，我们不要做令人讨厌的人哦。

[哄女朋友睡觉的故事：小狗学猫叫的故事]
有一只小黑狗，他一张嘴就吐出了一串叫声：“汪汪汪!汪汪汪!”他一直就是这么叫的，直到有一天，他听见猫的叫声是：“喵呜!喵呜!”他一想，猫的叫声真好听呀，我也要学他叫，于是，小黑狗开始学猫叫，可他一张开嘴巴，叫出来的却是“汪”，他又叫了一声：“汪!”叫第三声还是“汪”……日子一天天过去了，小黑狗还是汪汪叫，但他还是要学，所以，每当小黑狗看到猫在叫的时候，他也跟着叫，却把猫给吓跑了。故事点评：小兔子爱偷狐狸家的梨子，狐狸有所察觉，就设下了圈套，小兔子中了圈套，欺骗狗熊帮助自己脱身，而狗熊就被狐狸教训了，小兔子多么的恶劣，偷东西、还嫁祸给了狗熊，小兔子没有想过一下子得罪了两个强敌吗，我们可不要学小兔子。
[哄女朋友睡觉的故事：忙碌的蜘蛛的故事]
一只胖乎乎的小猪，走到河边，打了个哈欠，往地上一躺，睡着了。“救命啊!救命啊!”远处传来一阵紧急的呼救声。小猪一骨碌爬起来：“谁!谁?出了什么事?”啊，原来是小熊掉进河里了!“扑通”DD胖小猪跳进河里。呀，他在水面上一漂一漂，就像一只橡皮船。原来这胖小猪是一只塑料的吹气玩具，肚子里全是空气，他的身子能不轻吗?那只小熊也不是从动物园跑出来的，而是一只布做的玩具。瞧，胖小猪几下就划到了小熊跟前，一把抓住他，一翻身把他驮到背上，就向岸边游来。小熊得救了，可他是布做的呀，在水里一泡，浑身湿了，就躺在河边晒太阳。胖小猪可感冒了，“阿嚏!阿嚏!”一连打了好几个喷嚏。晚上，胖小猪躺在床上动也不动，小熊摸摸他的头，呀!好烫!胖小猪发烧了!小熊赶紧给他请了一位大夫。这位大夫是河马，当然也是玩具啦，是用木头做的。他说：“不要紧，打几针就会好的。”说着，他往针管里装上药水，再拿棉花球在小猪屁股上擦了酒精，扑的一下，把针头戳进去了。嗤DD哎呀，不好!胖小猪漏气了，才一会儿就变成了一个瘪塌塌的塑料口袋。河马大夫赶紧撕了一块橡皮膏，贴在胖小猪的屁股上。小熊在一边使劲往胖小猪肚子里吹气，胖小猪才又站了起来。河马大夫每天给胖小猪打一针，每天在他屁股上贴一块橡皮膏。慢慢地，胖小猪的病好了，可是他的屁股上东一块、西一块地贴满了橡皮膏。这一下，铁皮青蛙、木头鸭子、布老虎、泥娃……都笑话胖小猪，他们说：“哎呀!吹气猪变成漏气猪，漏气猪变成了花花猪!”胖小猪听了，一点也不生气，可是小熊心里不好受。小熊想呀想，想出了一个好办法，他找出一块布，做了一套西装。胖小猪穿上小熊做的西装，还系上一条红领带。嘿，真帅!屁股上的橡皮膏再也看不到了。故事点评：蜘蛛只需要躺在蜘蛛网上就可以吃到食物，不过蜘蛛每天晚上都在辛勤的工作，每天都会重新织网，并不是看到的那么轻松，只有辛勤劳动才能得到丰硕的果实，不努力，是得不到自己想要的，所以我们一定要辛勤地劳动。123

[帽子的故事]
冬天来了。莉萨从箱子里找出过冬的衣服，拿到屋子外。她把衣服挂到绳子上，打算晾(liàng)一晾。一阵大风刮来，把一只毛袜吹落到地上。好奇的小刺猬发现了毛袜，把鼻子伸了进去。可是，当他想退出来时，毛袜挂在刺儿上了。怎么办呢?鸡妈妈带着小鸡们走来了。“咯，咯，呵呵呵……小刺猬，你头上顶的是什么呢?”“我的新帽子，很好看吧?”鸡妈妈歪着头，想了一下，转身跑走了。爱咋(zhā)呼的大鹅盯着小刺猬。“嘎，嘎，快看呀!小刺猬把自己的头甩来甩去。呵呵呵……”“大鹅，别看你今天笑话我，等哪天下起雨来，帽子就能给我遮雨哟!”大鹅想了想，转身跑走了。小刺猬拉呀，拽(zhuài)呀，想把毛袜扯下来。一只猫蹲在树上，一直盯着他。“喵呜――嘻嘻嘻，傻刺猬，你头上戴的是什么呀?”“是帽子，它能为我挡住暴风雪，耳朵就不会冻疼了。”猫发出“咕噜咕噜”的声音，转身跑走了。狗妈妈和小狗们在散步，发现了待在荆棘(jīngjí)丛里的小刺猬。“汪，汪，哈哈哈……真滑稽(jī)，你头上戴的是帽子吗?”狗妈妈叫道。小狗们也跟着叫呀、笑呀。“那怎么啦?下雪时，戴着帽子会很舒服呀!”狗妈妈听了，耳朵一下子竖了起来，转身跑走了。“哼哼哼，哼哼哼!”小猪们吵着、闹着。“小刺猬，你在干什么呢?”猪妈妈问。“我想试一试，寒风会不会吹跑我的帽子。”“哦，我明白了。”猪妈妈说着，转身跑走了。“小刺猬，你头上怪里怪气的是什么?”小马“噗(pū)噜噜”地喷着鼻子。“当然是帽子啦!冬天来了，刮大风，下大雪，人人都要戴帽子。难道你不知道吗?”小刺猬忍不住大声喊起来。小马吃了一惊，怎么回事儿?小刺猬平时挺和气的啊!他想了一下，转身跑走了。小刺猬只想一个人待会儿。大家都笑话他，好累啊!再说，头上顶着这个东西，连自己的洞都钻不进去了……这时，莉萨拿着另一只毛袜，从后面追了上来。“刺猬小傻瓜，快回来!”“天哪，连小女孩都嘲笑我啊!”莉萨追上小刺猬，从他头上摘下毛袜。“小笨刺猬，你不知道吗?动物不用戴帽子呀!”小刺猬朝自己的洞爬去，莉萨也转身往回走。哎呀，晾衣绳上的衣服全都不见了!“我们也有漂亮的帽子啦!”动物们顶着各式各样的“帽子”地奔跑着。莉萨跑去追动物们了。小刺猬回到自己的洞口。“哈哈哈，太可笑啦!他们不知道吗?动物不用戴帽子呀!”
[帽子的故事点评]
小刺猬好奇的钻进了毛袜里面，却出不去了，好奇心可能会害你哦，小刺猬为了面子，只好说自己是戴了个帽子，但是戴了这个毛袜之后，行动不方便，大家都笑话小刺猬，小刺猬是不需要戴帽子的哦。

[谁丢的钱的故事]
叮零零――家畜学校的下课铃声响了，小动物们飞快的跑出教室。小猫、小狗、小鸡、小兔、小鸭、小鹅们一起玩警察抓小偷的游戏。小猫为警长，小鸡、小鸭为警察，它们一起抓小狗、小兔和小鹅。被抓的小狗拼命的跑着，只听梆啷一声，小狗裤袋里的一元硬币掉在了地上，他们只顾奔跑，谁也没发现这枚硬币。过了一会，小兔捡到了这枚硬币，它把硬币交给了山羊老师，山羊老师捋着胡子，夸奖小兔是个拾金不昧的好孩子。这时，小狗气喘吁吁的跑到山羊老师面前，上气不接下气的说：“山羊老师，这枚硬币是我丢的!”山羊老师刚要把这枚硬币交给小狗，小猫也飞快的跑到山羊老师的面前，大声的喊到：“山羊老师，那钱是我丢的!”见此情景，山羊老师有些为难了。只见山羊老师的胡子向上翘了翘，眯着眼睛笑着对小鹅说：“小鹅，请你打盆清水来。”围在山羊老师身边的小动物们，你看我，我看你，都莫名其妙的不解其意。不一会，小鹅端来一盆清水，山羊老师把那枚硬币放在水里，水面上立刻浮现出点点油花，山羊老师用手从水里捞出那枚硬币说：“这枚硬币是小狗的。”小动物们疑惑的望着山羊老师，山羊老师接着说：“小狗的爸爸是卖猪肉的，所以，小狗家的钱上都会粘些许的油，刚才大家都看到了水面上的油花，因此，这枚硬币就是小狗的。”小动物们激动的鼓起掌来。小猫在一旁不好意思的低下了头。
[谁丢的钱的故事点评]
小狗丢了硬币，小兔子捡到了就交给了老师，非常的拾金不昧，是个好孩子，小猫不是自己的钱还去领，这种不诚实还有贪小便宜的行为是不对的，小猫确实应该好好反省，改变一下自己，向小兔子学习。

[月亮是个魔术师的故事]
两只要好的小兔子在草丛里讲悄悄话。她们讲了好久好久，月亮都升到头顶了，她们才回家。小灰兔住在东面的山冈上，小白兔住在西面的小树林里。她们道了别，就各自走回家。到了家，小灰兔给小白兔打了个电话，她问小白兔一个人回家怕不怕。小白兔说：“不怕，月亮姐姐一直陪伴着我，我走她也走，一直把我送回家。”小灰兔惊奇地说：“奇怪呀，月亮姐姐也一直陪伴着我，她跟着我一步也不离开……”两只小兔同时在电话里赞叹起来：“月亮姐姐有奇妙的魔法吧。要不，她怎能既陪伴着你又陪伴着我呢?我们是朝两个方向走的啊……"“哈哈，”两只小兔在电话里开心地叫了起来，“好心的月亮姐姐，是个魔术师!”
[月亮是个魔术师的故事点评]
小灰兔住在东面的山冈上，小白兔住在西面的小树林里。两家住在不同的方向，但是小兔子们都认为自己回家的时候是有月亮陪伴着自己的，是的，月亮陪伴着我们任何人，会一直陪伴着我们。

[小白兔和小胖猪的故事]
小白兔浑身雪白，有两只长长的耳朵，眼睛像两颗红樱桃，整天蹦蹦跳跳的，所有的动物都喜欢和她玩儿。小胖猪整天用鼻子拱土找吃的，喜欢在泥里打滚，因为他太脏了，所以大家都不愿意跟他一起玩儿。“你这样吃东西要得病的!”小白兔看着小胖猪嘴里又是泥巴又是草根，眼睛都睁大了。“，吃了没病，”小胖猪看了小白兔一眼，满不在乎地说，“小白兔，你要不要来试试，味道可好了。”小胖猪很得意，因为上次赛跑，小白兔得了冠军，小胖猪只得了最后一名。现在，他终于能做一件小白兔不敢的事情了。“你不讲卫生!千万不能这样!”小白兔劝道。“你看，我的鼻子多厉害，像推土机，”小胖猪用鼻子拱呀拱呀，把草地拱得乱七八糟。“你把草地都破坏了，”小白兔生气了，“如果你再这样，我也不跟你玩儿了。”小白兔十分热情好客，经常在家里招待森林里的小伙伴们。可是没有人知道小胖猪的家在哪里，小胖猪觉得自己的家太脏太乱了，不好意思请朋友来玩。“小胖猪，你快去河边洗洗澡吧，”小白兔说，“你全身上下都是泥巴。”小胖猪也觉得不舒服，于是一摇一摆地走到河边准备洗澡。“哎呀，小胖猪真脏!”小鱼一边喊，一边游走了。小胖猪在河水中看到了自己的倒影――身上糊满了泥巴，脸上沾满了草叶，活像个小泥猪，小胖猪赶紧洗澡、洗脸、漱口，突然小胖猪“唉呦唉呦”地叫了起来。“你怎么了，小胖猪，”小白兔马上跑过来问，“哪里不舒服?”“我肚子痛，肚子痛……”小白兔马上请来了河马大夫，河马大夫戴着眼镜，仔细地给小胖猪检查了一遍，还看了看他的舌苔。“小胖猪得了什么病啊，严重吗?”小白兔焦急地问。“小胖猪得的是急性肠胃炎，”河马大夫一边写药方一边说，“你呀，一定要注意饮食卫生，记住：病从口入!”小胖猪不好意思地点了点头。在小白兔的细心照顾下，小胖猪很快恢复了健康，他真心感谢小白兔。于是，小白兔在生日那天收到了一根洗得干干净净的、红彤彤的、嘎蹦脆的大胡萝卜!里面还有一张请帖，原来小胖猪要邀请森林里的伙伴们到他家里去作客呢!
[小白兔和小胖猪的故事点评]
小猪遭人排挤的原因很简单，就是不讲卫生，小胖猪在河水中看到了自己的倒影――身上糊满了泥巴，脸上沾满了草叶，活像个小泥猪，小猪发现了自己的问题，就觉得让自己变得干净整洁，这样，别人才能重新接纳他呢。

[沙发疼了的故事]
熊猫来到哼哼猪家。“您请坐!”哼哼指着沙发礼貌地说。“谢谢!”熊猫高兴地来到沙发跟前，用力往下一坐。沙发发出嗵的一声。“干嘛使那么大的劲儿?”哼哼皱起眉头，“沙发都喊疼啦，你应该向它道歉!”“什么?!”熊猫瞪大眼睛站起来，“我才不给不会说话的沙发道歉呢!”“你没听见沙发嗵的一声吗?”哼哼大声说，“这是它喊疼的声音!”熊猫挠着脑袋想了一下，大声说：“对不起，沙发先生，我错了，以后我一定改!”哼哼拍着手笑起来。
[沙发疼了的故事点评]
熊猫坐沙发就坐沙发，确实也不应该太过于用力，沙发发出嗵的一声就挺夸张了，我们去别人家里面还是不要太放得开了，稍微拘谨一点才是正常的，要爱护别人家里的东西。

[小脚的朋友的故事]
小脚丫丫有两个朋友――鞋子和袜子。有一天，小脚丫丫觉得鞋子和袜子总是把自己裹得紧紧的，太不舒服了，就不想要这两个朋友了。小脚丫丫趁鞋子和袜子睡着的时候，偷偷地溜到大马路上来玩。“阿嚏、阿嚏!”好冷啊!没了鞋子和袜子这两个朋友的帮忙，小脚丫丫连着打了好几个喷嚏。一不留神，小脚丫丫还被地上的小石子扎疼了。小脚丫丫多想念鞋子和袜子这两个朋友呀。他急急忙忙赶回家，轻轻地穿上袜子，套上鞋子，又和自己的好朋友紧紧拥抱在一起。
[小脚的朋友的故事点评]
鞋子和袜子虽然把自己裹得紧紧的，但是能给脚丫子温暖和保护，当你没有这层束缚，就觉得寒冷，还容易被伤害到，所以说，这些微不足道的东西只有失去了你才会感叹它们的好，我们容易忽视这些小细节，但是这些细节在生活中让我们更方便更加安全啊。

[小田鼠哇克的广场的故事]
小田鼠哇克家门前总要有一样东西，在他看来，那是一道必不可少的屏风。想想看，房子被屏风挡着，谁也不知道哇克住在哪儿，而哇克却可以忽然出现在屏风前，又忽然在屏风前消失得无影无踪，多神秘啊!第一个立在哇克门前的是一丛野麦。可是，那丛野麦被小野兔拿去当了晚餐。忽然看见站在门前的哇克，小野兔十分不好意思：“对不起啊!亲爱的哇克，我不知道这丛野麦后面是你家。”第二个立在哇克门前的是一棵杨树。可是，那棵杨树被小林鼠锯掉打课桌了。忽然看见站在门前的哇克，小林鼠十分不好意思。“对不起啊!亲爱的哇克，我不知道这棵杨树后面是你家。”第三个立在哇克门前的是一块大石头。可是，那块大石头被獾大叔搬去垒房子了。忽然看见站在门前的哇克，獾大叔十分不好意思：“对不起啊!亲爱的哇克，我不知道这块大石头后面是你家。”野麦被吃了，杨树被锯了，大石头被搬走了，门前没有了屏风，哇克很担心――担心会有谁突然闯进他家里干坏事。他很想在门前再立一样东西，可一时又想不出该立什么。有一天，忽然下起了大雨，雨水就要漫进哇克家的院子里。正当哇克急得团团转时，小野兔、小林鼠和獾大叔跑来了，他们帮哇克保住了房子。送走小野兔他们，哇克站在门前想了很久。他不想在门前立什么东西了，而且有了别的计划。几天后，哇克家门前的那片草地被铲平了，又被踩踏得平整光洁，修成了一个广场。在广场上，哇克和小野兔、小林鼠、獾大叔一起唱歌跳舞做游戏从此，哇克家门前的广场成了田鼠城堡里最热闹、最欢乐的地方。
[小田鼠哇克的广场的故事点评]
小田鼠哇克屏风计划老是失败，就决定放弃了，没想到几天后，哇克家门前的那片草地被铲平了，又被踩踏得平整光洁，修成了一个广场。大家都来玩耍，很热闹，既然做不成屏风，那就成为大家快乐的地方，也很好不是吗。

[超暖的睡前故事：装上轮子的大山的故事]
有一年秋天，大灰狼和狗熊闲聊天儿，狗熊说他只喜欢林子，不太喜欢门前那座山。那是一座秃山。冬天的一个晚上，夜深人静，大灰狼就来搬山了。他心里说，“你不是不喜欢它么，我喜欢!”大山太重了，怎么搬呢?他可不想把山炸碎，那是人类的干法。他给大山加了许多轮子，嘎扭嘎扭的，把大山推来了。大灰狼搬山，狗熊可一点也不知道，因为狗熊正冬眠啊。大灰狼把山放在他家的门前，早早地就种上了草籽和花籽。天气变暖，大地复苏，狗熊从冬眠中醒来了。“咦?我的山呢?我的山怎么不见了?”“是呀，爸爸，我们的山飞了么?”狗熊的儿子问。“它没有翅膀啊!”狗熊赶紧登出了“寻山启事”。大灰狼来了。“我说狗熊哥哥，你不是说你不喜欢山吗?”“是呀，我不太喜欢山。”“你不喜欢，我推走了。”“那怎么行呀?我不喜欢，我儿子喜欢呀!”“我喜欢!”小狗熊说。“糟啦，你看你看，山被我推走啦!”大灰狼闹了个大红脸。不过，狗熊也还通情达理的，他说：“既然你推走了，就推走了吧!”夏天到了，大灰狼门前的大山花红草绿，蝶舞蜂飞，他还插了许多彩色的小旗子，真是美丽极了。大灰狼想，该让狗熊一家欣赏欣赏大山了。他就嘎扭嘎扭的，把大山推起来，推到了狗熊家门前。“哎呀，您受累!”狗熊乐坏了。“你打扮出这么漂亮的山啊!”“大灰狼叔叔您真巧!”小狗熊乐得直跳脚儿。其实，很多动物都喜欢山，尤其喜欢漂亮的山。从此，大灰狼和他的朋友们就把大山推来推去了，请大家欣赏。故事点评：狗熊不喜欢山，大灰狼就把山推走了，还种上了草籽和花籽，夏天到了，大灰狼门前的大山花红草绿，蝶舞蜂飞，非常美丽，不要对事物有偏见，狗熊之前看到了光秃的山不喜欢，完全可以自己种些花草美化，人生也是这样，来时不能有所选择，但是长大后一定要变得更好。
[超暖的睡前故事：蝴蝶唤醒大公鸡的故事]
向来都是这样：大公鸡“喔喔”啼，太阳升起来，新的一天开始了。可是有一回，大公鸡在夜里醒来，看见圆圆的月亮，以为是太阳，便啼叫起来。然后在森林里漫步，到月亮下山时，又去睡觉，直睡到第二天月亮升起来。“这只公鸡把时间弄颠倒了!”森林里的朋友们说。清晨，动物们在公鸡家门口，准备唤醒他。雄狮用力一吼，整个森林都震动起来了，别的动物赶忙捂住了耳朵。可是，公鸡没听见，还在睡。“我来试试。”大象用力一跺脚，哇，房屋摇晃起来了。可是，公鸡还在睡。母鸡“咯咯咯”地唤着公鸡。公鸡还在睡。一只花蝴蝶飞过来了，说：“等明天我来唤醒他。”朋友们惊奇地瞪大了眼睛。第二天，太阳就要升起来了，蝴蝶飞来了，他停在一棵小树上，用翅膀轻轻地拍打着肚子。这声音，就像太阳从海里一跃，跃上天空时一样，轻极了，别的动物听不见，可是，公鸡听见了。他“腾”地跃上树枝，“喔喔喔――”蝴蝶唤醒了大公鸡，大公鸡又在清晨打鸣了，朋友们又像以前一样，在大公鸡的打鸣声中起床，开始新的一天了……故事点评：大公鸡日夜颠倒了，晚上打鸣，白天睡觉，小动物们想要告诉小公鸡但是嗯么也吵不醒公鸡，但是小蝴蝶轻而易举的叫醒了小公鸡，当我们做什么事情不能蛮干，要讲究方法，方法对了，做起事来就游刃有余了。123

[皮皮历险记的故事]
从前有只小鸭子叫皮皮，它已经三个月了，可调皮了!每天晚上都得妈妈讲故事才能睡着。一天，妈妈讲了一个关于宝藏的故事，皮皮听得入迷，就对妈妈说：“妈妈，再讲下去嘛。”鸭妈妈说：“早点睡吧，明天再讲。”“不嘛。”皮皮不满的说道，鸭妈妈说;“再不睡觉，明天也不讲了。”“好，好，好，我睡还不行吗?”皮皮盼星星盼月亮，好不容易熬到了晚上，皮皮缠着鸭妈妈继续讲昨天晚上的故事。鸭妈妈快讲到结尾的时候，皮皮听着听着就进入了梦乡。在梦里，皮皮梦见自己在一个黑洞里，里面还有一只猛兽，在向它跑来。皮皮害怕急了，哭着喊：“妈妈，妈妈，快来救我”可是，周围确没有一个人。皮皮看到周围有许多武器，不知道选哪个才好，皮皮突然想到妈妈讲的故事里，用的是三寸短剑。皮皮想：就用三寸的短剑吧!皮皮鼓起了勇气，向猛兽冲去，经过一番苦战，皮皮终于战胜了凶恶的猛兽，皮皮继续往里面走。皮皮继续往里面走，发现里面有个迷宫，皮皮想是不是穿过这个迷宫就能走出去了。皮皮很聪明，一会儿就从迷宫里走出去了。皮皮以为过了黑洞，又闯了迷宫，应该就没有什么危险的了，谁知在迷宫的后面居然有一条眼镜蛇。但很快，皮皮就发现了这条蛇的缺点，这个缺点就是：这条眼镜蛇的眼睛是斗鸡眼。皮皮就对眼镜蛇说：“如果你想让自己的眼睛变得像我这样，那你就得听我的，不然的话，你就再也变不回来了。”眼镜蛇听了就想：你这只小鸭子，能有什么能耐呀，所谓宁可信其有，不可信其无。就让它试试吧。如果它治不好我的眼睛，就让它当我的晚餐好了。皮皮看出了眼镜蛇的心思，便说：“如果我治好你的眼睛，你就得放我过去，怎么样?”眼镜蛇说：“好啊，。”皮皮想出了个特别简单的办法，就是让它的眼球分散注意力。皮皮立刻把自己的想法告诉了眼镜蛇，眼镜蛇照皮皮的办法，果然自己的眼睛不再是斗鸡眼。眼镜蛇就放皮皮过去了。出来以后的皮皮进了一片森林，森林里有一只大黑熊，大黑熊对皮皮说：“小鸭子，你愿意做我儿子的玩伴吗?”皮皮说：“哼，我才不愿意呢!”大黑熊说：“只要你跟我儿子一起玩，没人敢欺负你，而且你想干什么就干什么，想吃什么就吃什么，怎么样?”皮皮坚定的说：“不。”大黑熊说：“好吧，孩子，我就不勉强你了。你走吧。”皮皮高兴地说：“谢谢你，熊伯伯!”皮皮继续往里面走，看到了一头大象，皮皮很有礼貌的说：“大象伯伯，你知道怎么走出这片森林吗?”大象说：“哦，抱歉，孩子，我并不知道怎么走出这片森林，因为我的家族世世代代都生活在这片森林。”皮皮说：“大象伯伯，打扰您了。”大象说：“没关系。”皮皮继续往前走，突然看到了一个天使，天使说：“皮皮，因为你的表现出色。所以我要送你一样东西作为奖励。”皮皮问：“是什么?”天使说：“是一份宝藏。”皮皮说：“太谢谢你了。”不一会，皮皮醒来了它想我梦里的跟妈妈讲的故事好象是一样的;它再看果然看见有一份宝藏出现在它面前，皮皮特别高兴，它将这件事告诉了妈妈，妈妈替皮皮感到欣慰。有了这份宝藏，皮皮和鸭妈妈过着幸福的生活。
[皮皮历险记的故事点评]
皮皮想要找到宝藏，肯定的已经过重重的考验，首先皮皮勇敢的和猛兽抗争，然后和眼镜蛇智斗，一切表现都非常的出色，所以得到天使的奖赏，得到了宝藏，这是对皮皮能力的认可。

[小妖怪蓝脸儿的故事]
夜深了，野风在树林上空呼啸，白云被风推着，匆匆地向前飘去，苍白的月亮在树叶后面忽隐忽现，黑黢黢的树影不停地晃动，雾气在林中渐渐地弥漫开来，山林笼罩在一片神秘中。这个时候，妖怪们都活跃起来。他们坐在树枝上，眼睛闪着绿幽幽的光，发出一阵阵冷冰冰的怪笑，正策划着新的恶作剧。有的说：“咱们把蚊子、臭虫放出来，让城里人尝尝苦头。”有的说：“咱们要叫村里人害热病。”还有的说：“咱们去放一把火，把山下那排房子烧掉。”……只有一个妖怪没有发表意见。他是最小的妖怪，名叫蓝脸儿。这会儿，他正抬头望着夜空呢。他觉得这银白色的月亮是那样的美，这悠悠的白云是那样的美，这充满生机的树林是那样的美，这整个世界都那么美，别的妖怪讲些什么，他一点儿也没听见。月亮躲到云层里去了，树林一片漆黑。一个小哥哥提着灯笼上山来了。他的奶奶得了急病，他要翻过这座山，给奶奶找医生。蓝脸儿真想从树上跳下来，跟小哥哥说说话儿。可是，照妖怪的规矩，妖怪是不能跟人交朋友的。“噗”的一声，妖怪们把小哥哥的灯笼吹灭了。“嘎!嘎!嘎!嘎!”妖怪们大声怪笑着。那笑声多吓人，叫人汗毛直竖。小哥哥吓得像筛糠似地发抖。蓝脸儿觉得他真可怜，恨不得跑过去拉住他的手，叫他别害怕。可蓝脸儿不能这么做，因为妖王不许。忽然，妖怪们狠狠地推了小哥哥一把。小哥哥骨碌碌滚下了山崖。“嘎!嘎!嘎!嘎!”妖怪们怪笑着飞走了。只有蓝脸儿没有走，他偷偷地飞下山崖去找小哥哥。他看见小哥哥躺在地上不能动，就把他送回家，还采来一束药草。老奶奶和小哥哥吃了药，身体一下子好了。他们看见面前站着一个男孩：蓝蓝的脸蛋，头上扎着一根冲天辫子，身上围着红兜肚。“谢谢你，小神仙!”老奶奶和小哥哥赶紧跪下来磕头。蓝脸儿慌忙说：“我不是神仙，我是小妖怪。”一听是妖怪，老奶奶和小哥哥吓得直往后退，脸色变得刷白。“滚出去，妖怪!”他们把蓝脸儿推出了门。蓝脸儿含着眼泪离开了。他不明白，他没有推小哥哥，还救了他们，可他们一听说他是妖怪，为什么就要赶走他?
[小妖怪蓝脸儿的故事点评]
其他妖怪都是坏的，只有蓝脸儿是好的，但是老奶奶和小哥哥知道蓝脸儿是妖怪之后，忘记了蓝脸儿的救命之恩，直接就判定蓝脸儿就是坏的，虽然蓝脸儿是妖怪，但是妖怪也有好坏之分，不能笼统的说。

[麻将王国的故事]
从前，有一个宝宝名字叫做木马，他不喜欢吃饭也不喜欢睡觉，就喜欢玩麻将，总是把麻将当成积木摆来摆去。妈妈叫木马吃饭，告诉他今天有虾有肉，还有新鲜的水果和他最喜欢的牛奶。可木马说：“我不吃饭，我在玩麻将。”爸爸铺好了床，让木马去睡觉，木马又说：“我不睡觉，我要玩麻将。”爸爸妈妈很生气，不再理他了，木马一个人却玩得很开心。木马正玩着，突然“砰”地一声，麻将里飞出了一个精灵，它的样子小小的，只有麻将牌大小，方方正正的，背后还长着一对翅膀。“你是谁啊?”木马很奇怪。“我就是麻将精灵，你不是最喜欢玩麻将嘛，我带你去麻将王国吧，里面都是你喜欢的麻将，可好玩了。”“真的吗?太好了，快带我去吧!”木马很高兴，叫嚷着要去麻将王国。“好，现在你闭上眼睛，我这就带你去。”说完，麻将精灵将手中的魔杖一挥，“嗖”的一声木马就到了另一个世界。木马睁开眼睛一看，天哪，这里到处都是麻将，街道是麻将铺的，桌椅是麻将做的，城堡是麻将砌的，就连树木是麻将做的。“天啊，太神奇了!”木马惊叫道。“还有更神奇的呢，看，你的好朋友们来了。”麻将精灵说。“是三条。”木马看见三条过来和他打招呼。“亲爱的木马欢迎你来到麻将王国，我来给你唱个歌吧。”说着三条同学就唱了起来：“我是一颗三条牌，最特别的三条牌……”木马使劲的给它鼓掌。三条唱完了，幺鸡小盆友扭着小屁屁走了过来，“哦，亲爱的木马欢迎你来到麻将王国，我来给你跳个舞吧。”说完，它就左三圈右三圈的扭了起来，逗得木马哈哈大笑。“亲爱的、亲爱的木马，欢――欢迎你来到麻将王国，我不会唱歌，也不会跳舞，可是我会翻跟头，我来给你翻个跟头吧。”白板笨笨的走到了木马面前，前翻一下、后翻一下、左翻一下、右翻一下。“哎呀，头晕、头晕。”白板摇摇晃晃地说。“当然了，你头朝下当然头晕眼花，还不翻过来。”麻将精灵魔杖一指，大头朝下的白板就翻了过来。“呵呵，不好意思，因为我是白板，上下长得都一样，连我自己也分不清哪是头、哪是脚了，呵呵呵呵……”白板不好意思的挠着头说。“怎么样，我们这里好玩吧?”麻将精灵问木马。“好玩，真好玩，我要在这里玩。”说完木马就在麻将王国里玩了起来。“今天可真开心啊，可是现在我饿了，麻将精灵我想吃饭了。”木马玩的时间太长了，他饿了也累了。“可是我们这没有饭。”麻将精灵说。“那虾和肉有吗?”“没有。”“那，牛奶和水果总有吧!”木马急了。“对不起，这个真――没有。我们麻将王国没有吃的。”麻将精灵摇了摇头说。“怎么会这样呢?”木马开始想妈妈做的饭菜了。“我好累啊，那我先睡一下吧。”“对不起，我们麻将王国从来都不睡觉的，你不能在这里睡觉。”麻将精灵对木马说。“怎么连觉都不让睡啊。”木马开始想爸爸铺的小床。“爸爸妈妈我好想你们啊，我要回家!”木马又饿又累，他坐在地上哇哇地哭了起来，他越哭声音越大，哭声把麻将王国的麻将们都镇翻在地，他越哭眼泪越多，泪水把麻将王国的城墙都给哭倒了。“木马、木马你别哭了，我送你回家吧。”麻将精灵可不想木马再哭下去了。“真的吗?太好了!”木马高兴极了。“可是，从此以后你再也不能打麻将了，无论是在人类的世界还是在麻将王国。”麻将精灵严肃的说。“好的、好的，我同意，只要让我回家，我保证再也不打麻将了。”小木马拍着胸脯答应着。“那好，你闭上眼睛。”麻将精灵看着木马闭好了眼睛，魔杖一挥，“嗖”得一声，木马终于回到了家。“妈妈、妈妈我要吃饭。”妈妈高兴极了，他看见木马吃光了虾吃光了肉，还喝了牛奶，吃得小肚子像鼓一样圆。“爸爸、爸爸我要睡觉。”吃饱了的木马乖乖的上床睡觉了，爸爸看着熟睡的木马别提多高兴了。小木马睡梦中看见一个长着翅膀的麻将和他说“拜拜!”，那是麻将王国的麻将精灵，小木马也和它说了“再见”，他决定要做一个好孩子，以后再也不玩麻将了。
[麻将王国的故事点评]
麻将作为一种娱乐方式，适当的玩玩是可以的，但是适当的度很多人把握不了，我觉得赌博这种事情还是少玩吧，为了麻将不吃饭不睡觉多么的愚蠢啊，麻将只能给你片刻的欢愉，但是日子确实要永久过下去的，所以说，要好好过日子，再进行适度的娱乐生活。

[箭猪先生的暖暖被的故事]
冬天森林里，箭猪先生的被子店开张了。第一天，兔妈妈一蹦一跳来到柜台前。“箭猪先生，天好冷，兔宝宝们昨晚一夜没睡好，该怎么办呢?”兔妈妈一脸焦急地问。“兔大姐，你找对地方了。天冷，盖我店里的被被就暖和了。”箭猪先生热情接待道。“但是……我原以为只生两三只的，”兔妈妈一脸为难，“哎，却一窝生了八只，而我的钱只够买两张被子……”“孩子保暖睡好才是最重要的，拿着吧。”箭猪先生拿出八张小花被，大方地说。“这怎么行，你会亏本的!”兔妈妈推却说。“不亏，”箭猪先生递过被子，幽默地说，“以后有空，我还会常到兔子胡萝卜园做客呢。”“这是一张人情味十足的被子，谢谢您。”兔妈妈交了钱，欢欢喜喜拿着被子离开了。第二天，小松鼠冷得直哆嗦，走进店里。“箭猪大哥，天气真冷，我父亲感冒了睡不好，怎么办啊?”“那就让老松鼠多盖被子，多休息。你来对地方了。”箭猪先生取下一张羽绒被说。“可是，今年松果收成不好，我钱不够……”小松鼠不好意思地说，“但我宁愿自己挨冻，也不愿让父亲受凉啊。”“那好办，这被子就半卖半送吧。”箭猪先生递过被子说。“这怎么行，你还要做生意呢。”小松鼠感激不已。“别客气，我生平最敬重孝顺父母的人，”箭猪先生豪爽地说，“替我问候老松鼠一声，祝他早日康复!”“这是一张充满孝心的被子，谢谢您!”小松鼠交了钱，拿着被子蹦蹦跳跳离开了。第三天，猴兄弟来了。“箭猪叔叔，森林尽头的考拉奶奶是一位独居老人，她行动不便，天气又这么冷……”猴弟弟说。“所以，我们砸碎了猪猪钱罐，决定为她老人家买一张被子。”猴哥哥接口道。“你们小哥俩太有善心了，”箭猪先生取下一张昂贵的蚕丝被，感动地说，“这样吧，这被钱不要了。麻烦你俩给考拉奶奶送去!”“这是一张爱心一百分的被子，谢谢您!”猴兄弟接过被子，欢天喜地地走了。箭猪先生的事迹，一传十，十传百，被子店生意越来越红火。箭猪先生工作得更卖力了，他平时很少休息，困了只在店里的沙发上打一会儿瞌睡。终于，箭猪先生累倒了。“我们给箭猪先生做一张被子吧!”兔妈妈提议说。“太棒了!”考拉奶奶马上附和，“箭猪先生处处替别人着想，却从未给自己留过一张被子。”“那我们也给他做一张充满人情味和爱心的暖暖被吧!”小松鼠说。“我出线头，你出布，织出被来，暖乎乎。一起来吧!”猴兄弟积极响应。就这样，一张由碎棉、布头和布尾做成的被子，很快送到了箭猪先生店里。这天，箭猪先生早早上床了，他盖着那张贴心的暖暖被，全身那个暖洋洋呀，很快睡得像宝宝一样香甜。
[箭猪先生的暖暖被的故事点评]
兔妈妈得钱不够买8床被子，但是担心兔宝宝没有被子，箭猪先生还是给了8床被子，后来看到小松鼠的老父亲没有被子，箭猪先生又送了羽绒被，箭猪先生的好心肠被大家看在眼里，后来受过箭猪先生恩惠的人，都为箭猪先生做了被子，箭猪先生的爱得到了回报，这一次箭猪先生感受到了大家的爱。

[苹果小人的故事]
毛毛转到城里去上幼儿园。这天，老师来家访，说：“毛毛，你被分在苹果班，高兴不高兴?”“高兴!”毛毛说。老师走了。毛毛想：“为什么叫苹果班，是天天要吃苹果吗?”夜里，毛毛梦见有好多苹果追他。“我不要吃那么多苹果!”毛毛惊慌地喊道。苹果们把他围起来，说：“我们是来找你一起玩的呀!”毛毛擦了擦眼睛。啊!这些苹果跟平时吃的苹果不一样，它们都长着手和脚，是一个个苹果小人。毛毛笑了，他和苹果小人们手拉着手，玩起了转圈圈的游戏。“1、2、3……”好厉害啊!毛毛转了几百圈，头一点也不晕。他低头看看，啊!自己怎么也变成了一个苹果小人?小伙伴阿卢来了，他没有认出毛毛，说：“这个苹果好大啊，我要吃!”毛毛吓了一跳，连忙往旁边一跳，不让阿卢抓住。“阿卢，我是毛毛啊!”“咯咯咯……”阿卢发出滑稽的笑声，“不可能的!你不是人。”“我真的是毛毛变的!”“不是!你不是!”阿卢向毛毛扑了上来。“啊!”毛毛发出一声恐惧的叫声。这时，他醒了，睁开眼睛一看，原来，自己像往常那样躺在床上呢。“还好是假的。”毛毛躲在被子里偷偷地笑了。
[苹果小人的故事点评]
日有所思，夜有所梦，毛毛梦见了自己和苹果小人玩的很开心，发现自己也变成了一个苹果小人，小伙伴也不认识了自己，毛毛非常害怕自己被吃了，幸好还是一个梦，毛毛一定会在幼儿园有美好的回忆的。

[小熊,小熊的故事]
从前，在一间没有名字的小屋里，住着两只没有名字的小熊。每天早上，先醒来的那只小熊就会喊，“小熊，快起床!”然后，另一只小熊也就醒了，对他的同伴说：“小熊，早上好!”两只小熊就―起它早饭.吃完饭就一起去树林里散步，采花朵，捡石子，捉迷藏，―直玩到天黑才回家。可是，每当两只小熊要过生日的时侯，他们就很不快活.因为，其他的小熊都能收到熊爷爷.熊奶奶，熊叔叔、熊阿姨寄来的生日礼物，就只有这两只小熊总是什么礼物也收不到。两只小熊想，这大概是因为他们没有和其他小熊一样，在门口放一个木头邮箱吧?于是，他俩就一起做了一个邮箱。可是，到了早上，两只小熊一起地去开邮箱的时候，却看到邮箱里还是空空荡荡，什么也没有。‘哎呀，这个邮箱上连名字部没写，让我怎么送信啊!”兔子邮递员在路他们的门口时，这样抱怨道。两只小熊这才明白过来，原来，他们一直收不到礼物.就是因为没有名字啊!可是.怎么才能有一个名字呢?“小熊，我们去树林里找一找吧。”一只小熊对另一只说。另一只小熊点点头，他门俩就一起去了树林。树林里正在下雪，几只小鸟正在雪地上用嘴巴啄着什么?”“你好!”两只小熊向小鸟门打招呼，“你们在做什么?”“采名字呀，”一只小鸟回答，它的嘴尖上叼着一根绿羽毛，“我门要采个好名字，送给刚出生的山雀宝宝。”“你们能帮我俩也采个名字么?”“不行，我们找了好半天才找到这一个名字，再说叫绿羽毛的熊也太奇怪了……不过，你们可以去河边看看，运气好的话，也许能从水底下钓上一个好名字!”两只小熊就去了河边，一只小熊折了一根树枝当鱼竿，另外一只小熊就在钓竿上系了一根草当鱼线.河水已经结冰了，可是冰面上有个洞。他们把鱼竿从洞口伸到水中，然后一起坐在河边，等啊等。终于，鱼竿晃了一下，一只小熊高兴地叫着：“小熊，我钓上一个名字啦!”另一只小熊赶紧帮他拉鱼线，可他们拉呀拉，最后，只看到一条小泥鳅。“小熊，你喜欢我叫你泥鳅么?”一只熊问另一只小熊。另一只熊摇摇头。于是，他们俩又把泥鳅放回了河里。结果，等他们上床睡觉的时候，他们还是两只没有名字的小熊。不过，你别担心，还没有到此结束。因为第二天，有个聪明的小孩子，在两只小熊的木头邮箱上，一面刻上了一个字母“A”，一面刻上了一个字母“B”。从此以后，所有寄给两只小熊的礼物，只要写上“寄给小熊A”或者“寄给小熊B”，他们就可以收到了。不过，他们俩究竟哪个是小熊A，哪个是小熊B，两只小熊自己也说不清楚。好在，他们从来也不会为分礼物这种事伤脑筋。因为，他们总是一起去开邮箱，一起拿礼物，再一起把礼物重新打包、转寄给那些没有收到生日礼物的小孩子。而在那些礼物上，总是会写着――亲爱的，祝你生日快乐!小熊A，小熊B
[小熊,小熊的故事点评]
两只小熊发现了没有礼物的原因是因为自己没有名字，收不到别人的礼物，于是就想找到自己的名字，还好聪明的小孩就给小熊取了名字，这样小熊就能收到礼物了，现在你知道微不足道的名字有多么重要的意义了吧。

[老婆婆的枣树的故事]
从前，山上住着一个老婆婆，栽了一棵枣树。老婆婆照顾枣树，可细心啦!捉虫,浇水，施肥.秋天，树上结满了枣子，枣子长得又红又大。有一天，老婆婆进城去了。忽然，刮起了大风，下起了大雨，“劈劈啪啪”，把枣子全都吹落到地上。傍晚，雨才停住，一只小刺猬走到枣树下面，打了个滚，带着一身枣子回去。刚走了不远，飞来一只啄木鸟，问：“枣子是谁给你的?”小刺猬说：“是我拾来的。那边多得很，你也去拾几个吧。”小啄木鸟正想说话，忽然飞来一只小喜鹊，说：“枣树是老婆婆辛辛苦苦栽的，她不在家的时候，怎么能把枣子拿走呢?”小刺猬很不好意思。它说：“我是刚搬来的，我还当是野枣子哪!”它赶快退回去，使劲抖了一下，把枣子抖在地上。小啄木鸟说：“老婆婆还不回来。你们瞧，这些枣子会给雨水泡坏的。”小喜鹊说：“咱们把这些枣子送到老婆婆屋里去，好不好?”小啄木鸟说：“好!”小刺猬说：“对，我该多出点力了。”它立刻又滚了一身枣子。小喜鹊和小啄木鸟，嘴里衔着枣子，爪子抓着枣子，飞过去了。老婆婆的屋门关着，小啄木鸟把枣子放下，在门上啄起来。小喜鹊说：“不行，你啄不开。”它飞到窗台上去，把窗纸啄了一个洞。小刺猬也来了。它说：“枣子都让我运，你们俩给送进去。”小刺猬来来往往地运，小啄鸟和小喜鹊从窗洞里往里面丢，飞上飞下，一会儿了不停。一直到天黑的时候，才把枣子运完，它们三个都累了，可是心里很高兴。云开了，月亮钻了出来，小刺猬说：“到那边大石头上去休息一下吧!”过了一会儿，它们看见老婆婆回来了，就都有悄悄地躲到大石头后面。老婆婆往树上一瞧，一个枣子也没有了。她叹着气说：“唉，一定是给风吹到地上，叫雨水冲走了!”她难过地开了屋门，刚踏进去，就看见满地的枣子，她高兴得看了又看，摸了又摸。老婆婆走出门去，往周围一望，一个人也没有。她自言自语地说：“是谁帮了我的忙?可叫我怎么谢谢它呀!”小刺猬、小啄木鸟和小喜鹊听了，偷偷地笑了。
[老婆婆的枣树的故事点评]
小刺猬看到了地上的枣子就带走了，小喜鹊告诉了小刺猬这是老婆婆的枣子之后，小刺猬立马就把枣子送回去了，小刺猬小喜鹊的心灵都特别美，也不爱占小便宜，知道枣子是老婆婆辛辛苦苦种的就体谅老婆婆，当我们能够试着去理解别人，那我们就真的非常善良了。

[树妈妈和她的孩子的故事]
已经是深秋了，风刮在脸上有了痛的感觉，一棵果树最后的一片叶子已掉到地上，可最后一个果子还高高地挂在枝头。它还没有熟透。这是一个迟熟的果子，树妈妈为它愁碎了心：“它一定感到很冷!它一定感到很孤独!不能再让它呆在上面了，万一被饥饿的鸟儿吞吃了呢?”树妈妈就用力一摇，果子落到地上，滚到树妈妈的身边。树妈妈长长地舒了一口气：“这下好了，我会让温暖的泥土保护着它，我会看着它发芽，长成小树!”整个冬天，树妈妈都在守护着这个藏在泥土里的小果子。盼呀盼，温暖的春天终于到了，树妈妈已披上了一树的绿。可藏着小果子的地方什么也没有。“小果子会不会发芽呢?”树妈妈非常的担心。春天就快过去了，可小果子……“孩子你还在睡觉吗?孩子别睡了。快起来吧!春天多美呀!”树妈妈热切地呼唤着。小果子似乎听到树妈妈的话，赶上春天的末班车，从泥土里钻出白嫩白嫩的芽。“小果子真不容易啊!终于发芽了，成了我的树孩子。”树妈妈开心得眼里溢出了泪花，“我一定要尽妈妈的职责护住你。让你好好地生长，长成和妈妈一样的大树。”夏天，太阳猛烈地炙烤着大地。小草烤卷了尾，花儿耷拉着脑袋无精打采。树妈妈绿色的树冠就像一把巨大的伞，遮住了太阳，在树妈妈绿荫下的树孩子不感觉到热，也不感觉到渴。树孩子舒舒服服的。暴雨来了，树不远处的花草被打得趴了下去。可树孩子还是直挺挺地站着。有树妈妈护着它呀!大风刮过，花草被扫得东歪西倒，头都晕了，而树孩子依然是直挺挺的站着，因为有树妈妈的保护……可是，风雨过后，草更绿，花更艳，而树孩子虽然是直挺挺的，可它的枝干细细的，叶子黄白黄白的，没有一点儿生气。“这是怎么啦?我可是很用心地护住我的孩子，尽量不让它受到风吹雨打太阳晒呀!”看着树孩子黄黄瘦瘦的样儿，树妈妈很担心：“它是不是病了呢?是不是我照顾的还不够好?如果可以，我真想把我百年的树皮衣剥下，让我的孩子穿上……”树孩子终于病倒了，小小的腰弯了下去。“谁能救救我的孩子呀!我愿意付出我的生命。为了我可怜的孩子!”树妈妈大声地喊。一个农夫从大树下经过。看了看树孩子说：“我能救你的孩子，并让它长成和你一样的大树。”“真的?你有什么办法?”树妈妈很欣喜。“让它离开你，离开你的庇护。”农夫说完，把树孩子挖走，移到一个空旷的地方。“这里是一片平原，离开了树妈妈。我会不会死?”树孩子很害怕。“不要怕，我相信你行!”农夫说。大雨来了，打得树孩子直不起腰。“不要慌!不要慌!一定要挺住。不让自己倒下。”树孩子对自己说。大风来了，树孩子被吹得东摇西摆。“不要怕。不要怕。挺一挺就过去了。”树孩子自己给自己鼓气。太阳猛烈地晒，树孩子口很渴，叶子都晒皱了。“有根在，我不会死的。”树孩子把根扎得更深，“没有妈妈在，只能自己靠自己了。”夏天很快就过去了。嘿!树孩子没有死，反而长高了，长大了，长结实了。秋天到了，秋风吹走了树孩子的叶子，树孩子光秃秃的，可树孩子很快乐!冬天到了。雪压在树孩子的身上，树孩子没有哼一声苦和累，它不怕雪。又一个春天到来，树孩子长出了新叶，开出了美丽的花儿。树孩子已经长大了。看着自己满满的一树花，树孩子想：等我当了树妈妈，我也会爱我的孩子，可我不会像我的妈妈一样溺爱孩子。我要让它们在风雨中长大。
[树妈妈和她的孩子的故事点评]
大树把小树小心的保护着，可是小树却生病了，而农夫让小树直面风雨，小树却茁壮成长了，大树对小树太过于溺爱，反而让小树失去了生存的能力，所以一定不能溺爱孩子，要让孩子们在逆境中成长。

[大家都不喜欢的小猪的故事]
小羊搬了新家，院子可大了，这天小羊把小朋友们请到家里来玩。小狗和小兔正在聚精会神地下棋，小兔输了。一旁看棋的小猪大叫：“哎呀!真笨。”小兔和小狗没有理它。小猪和小花猫、小刺猬等小朋友在桌上画画，小花猫无意间脚碰了桌子，小猪急了，拿起笔在小花猫的画上狠狠划上几条大黑道。大家玩“捉迷藏”游戏。小鹿没过多长时间就捉到了小猪。谁知小猪耍赖，边跑边说：“不算，不算，你抓到不算。”最后，大家都不愿意和小猪玩了，小猪自己跑过去把抽屉拉出来，把里面的东西翻了个乱七八糟。天黑了，该回家了，小羊一一把小朋友送到大门外，还说“再见!欢迎再来。”见到小猪，小羊什么也没说。
[大家都不喜欢的小猪的故事点评]
知道小猪不被喜欢的点在哪里吗，小狗和小兔子下棋，小猪攻击别人笨，不尊重别人，小花猫不小心得罪了小猪，小猪就毁了小花猫的画，行为恶劣，小猪乱翻小羊的家，非常的不礼貌，这些都是小猪被人诟病的点。

[爱上狮子的小男孩的故事]
波比是个七岁的男孩，他非常迷恋狮子。他收集了一大堆关于狮子的画片.他知道许多关于狮子的故事。他还会唱好几首关于狮子的歌。不过波比最大的梦想，是请一头真正的狮子到家里来吃茶点。每当吃茶点的时候。波比常常幻想一头真正的狮子坐在他的对面.目光如闪电，鬃毛如黄金。狮子一边津津有味地喝茶吃点心，一边讲着惊心动魄的丛林里的故事。凡是爱幻想的小男孩，都常常把幻想中的事当成真的，波比也是这样。有一天，波比对同桌丁丁说，他和一头真正的狮子一起喝过茶了。没多久，班里所有的孩子都知道，波比和一头真正的狮子一起吃过茶点了。他们都说.波比可真会吹牛，波比很伤心。放学回家后，波比把他的伤心事告诉了自己的老爸。“告诉你的同学，星期六我们请狮子吃茶点，请他们都参加。”波比的老爸认真地说。波比的老爸打电话向单位请了假，就出发去大森林了。他一走进大森林，就在空地上撒了很多面包屑。很快，许多小鸟都飞来吃面包屑了。于是他向小鸟们打听.他们中有谁认识狮子。“我们只是些平凡的小鸟，谁也不认识伟大的森林之王。”不过有一只蓝羽毛小鸟给了波比老爸一个惊喜。“我有一个朋友，是只野猫。这只野猫很英俊，很勇敢，他也许会认识狮子。”蓝羽毛小鸟带蔷波比的老爸找到了野猫朋友。“嘿，你好，野猫!很高兴认识你，我是波比的爸爸……”他向野猫讲起了波比想邀[yāo]请狮子喝茶的愿望。“原来是这群啊。“野猫露出了微笑，因为他想起了自己的儿子。“男孩都是些小麻烦，对吗?他们脑子里总是有许多古怪的想法!”“是啊是啊。”波比的老爸说。“我只是一只平凡的野猫。不认识我们伟大的森林之王，不过我可以带你去找我的朋友熊，他比我勇敢、强壮得多，他也许会认识狮子。”野猫带着波比的老爸找到了他的朋友熊。“嘿.你好，熊!”波比的老爸说。可是熊却高傲地转过头，并不搭理他。因为熊一向不喜欢人类。“这位是波比的老爸，他的小男孩波比想请狮子――我们伟大的森林之王喝茶。你可以帮忙吗?”“原来是这样的啊，”熊说，“我愿意帮助你，而且我恰好认识森林之王。”于是波比的老爸跟着熊去见伟大的森林之王狮子。当他们到达狮子的住处后，熊很快沮[jǔ]丧地出来了，“运气不太好，波比的老爸。森林之王今天谁也不想见，因为他心爱的儿子牙疼得很厉害。””我想你们的森林之王一定愿意见我，因为我碰巧是个牙医。”波比老爸笑嘻嘻地说……星期六下午。在波比家，茶点已经准备好了。波比的小伙伴们也全都到了。“波比，狮子真的会来喝茶吗?”杰米问。“当然。”波比毫不犹豫地回答。他努力不让大家看出他有多担心。忽然，他从窗口看见，一头真正的狮子正向他家的方向走来，目光如闪电，鬃毛如黄金。而坐在狮子背上的那个男人，正是他亲爱的老爸。
[爱上狮子的小男孩的故事点评]
吃上了，波比的爸爸是牙医，狮子正好牙疼，波比的爸爸治好勒狮子的病，狮子作为回馈，就同意在波比和波比朋友面前露个脸，这样波比的梦想实现了，真的和狮子来了一次亲密接触，波比很开心。

[云中的小水滴的故事]
风儿推着一朵很大的雨云在空中飘荡，云中的水滴争先恐后地往下跳，所以雨云飘到哪里，雨就下到哪里，雨云也就越来越小。可是有一个小水滴很胆小，一直不敢往下跳。风儿就问小水滴：“你为什么还不往下跳呢?你只有跳下去，才能变成真正的雨!”“这个我知道―”小水滴看着下方遥远的地面，感觉头晕目眩，“我想落到小河里去，那样我就可以顺流而下，看到很多美丽的风景!”“那好吧!”风儿说着，把雨云推到一条小河的上空。“我们落到小河里去吧!”好多水滴欢呼着跳下去了，雨云变小了许多。“跳吧，往下一跳，你就能实现愿望啦!”风儿对小水滴说。小水滴仍然不敢跳下去：“我不喜欢到处流浪的生活，我觉得还是湖泊好，生活在湖泊里多宁静啊!”风儿想了想，说：“这个主意不错!”风儿又推着雨云飘呀飘，来到一个湖泊的上空。“下去吧下去吧，这个湖泊多美丽啊!”好多水滴落到湖泊里去了，雨云又变小了许多。小水滴还是犹豫不决：“这个湖泊太大了，落在湖里谁也找不到我的。我要落到森林里，挂在树叶上，晶莹剔透，像珍珠一样!”风儿看看那朵变得很小的雨云，叹息着说：“我尽量满足你的要求吧!”风儿推着那朵残云急急飞行，终于来到森林的上空，它催促小水滴说：“快跳下去吧，闭上眼睛一跳，你的愿望就实现啦!”小水滴看着下方郁郁葱葱的森林，怎么也拿不出足够的勇气：“我也想跳啊……万一我不小心掉在沙土上，一下子就吸光了……”正说着，太阳出来了，那朵薄薄的残云被阳光一照，一下子就蒸发得无影无踪了。风儿摇摇头说：“一点点勇气都没有，再美好的愿望也是空的。”风儿推着一朵很大的雨云在空中飘荡，云中的水滴争先恐后地往下跳，所以雨云飘到哪里，雨就下到哪里，雨云也就越来越小。
[云中的小水滴的故事点评]
小水滴只要从雨云跳下去才能变成真正的雨，小水滴胆小不敢跳，虽然有美好的愿望，但是找了很多借口不跳，最后小雨滴就被太阳蒸发掉了，恐惧让人胆小，但是如果不突破恐惧，勇敢的卖出第一步，是不会有改变的，所以勇敢真的很难，正是因为难，才需要攻克。

[熊猫的特别事的故事]
熊猫糖糖和熊猫果果生活在一起。为了庆祝两天后到来的新年，他们不决定做点特别的事――不洗碗。嗬，糖糖和果果这两天玩得可真开心，可是，他们的小厨房却有点不妙――脏兮兮的盘子、碗简直堆成了山。这天傍晚，两只熊猫收到一封信，信的内容是：我将前去和你们一起过新年。爱你们的团团叔叔“太好了!”两只熊猫快活地蹦起来。可是想到厨房那堆成山的盘子和碗，两只熊猫都蔫了!“快，赶快行动!”他们迅速冲进厨房开始洗碗。小手泡皱了，小腿站疼了，小胳臂累酸了――看着餐桌了干净的餐具，两只熊猫长长地出了一口气。“嘀――”一辆小汽车停在了门口，客人来到了!团团叔叔送给两只熊猫一个用大盒子装着的礼物。是什么礼物呢?嗬，原来是台洗碗机!
[熊猫的特别事的故事点评]
熊猫糖糖和熊猫果果把碗都堆在一起，结果自己洗的时候累死了，所以事情是不能放在一起做的，尽量及时做完，团团叔叔送了一台洗碗机，这样熊猫们就不用自己洗碗了，又可以好好偷懒了。送给我们爸妈一台洗碗机，爸妈就不用洗碗了。

[易拉小猪头的故事]
在很久很久以前，有一个很远很远的地方，是一片大大的原始森林，里面住着一家人，是爸爸妈妈和易拉小猪头。(对，不是你，你不是易拉小猪头!)有一天这个易拉小猪头出去玩，他自己出去玩，追一个蝴蝶，他想我一回头就能看见家，所以没关系!然后就追，追一段回一次头，追一段回一次头，……结果，突然再一回头，发现周围都是树，家呢?不知道，找不到了!怎么办?(不对，他不会撒尿做指南针，也没有电话)你猜怎么着，哭!他大声地哭!结果呢，这一哭，就引来了两批人，小兔子和小刺猬，还有大灰狼。小兔子与小刺猬离得比较远，一听，谁在哭呢?走看看去!大灰狼离得可近，他就住在旁边，他一听“噢?是头小猪!真棒，有的好吃了!”大灰狼说：“小朋友，你是谁啊?怎么哭拉?”“……”小猪头没说话。大灰狼接着说：“我是你猎狗大叔啊，别着急，到我家去吧”大灰狼因为刚吃了午饭，所以想把易拉小猪头先骗回家然后养肥了再吃!小猪头呢?因为太小，所以站起来拍拍屁股准备跟着走。就在这时，小兔子与小刺猬来了，“别动!他是大灰狼!”易拉小猪头吃了一惊，楞在那里。大灰狼一看暴露了，赶紧过来一把抓住猪耳朵就往洞里拖，这时小兔子冲到大灰狼面前，痛骂他，大灰狼也不管就是使劲把小猪头往后拖，结果，突然，大灰狼一声尖叫!你猜怎么回事?原来小刺猬偷偷地跑到了大灰狼的后面，一绊他，他就一屁股坐到了小刺猬的身上，屁股上都是血，疼的嗷嗷叫，手也松开了。看到这个机会，小兔子赶紧抓住小猪头，“快跟我走!”，他们赶紧跑，这时大灰狼气急败坏，拼命地追……
[易拉小猪头的故事点评]
易拉小猪头跑到森林里面就迷路了，应该要学习认家的本领了，小猪头看到大灰狼都不认识这是凶恶的大灰狼，要不是小兔子和小刺猬伸出援手，小猪头很有可能就没有命了，小猪头缺乏生存的经验，应该多多学习。

[月亮的大衣的故事]
冬天的夜晚，很冷很冷，月亮向下望，见地上的人们个个都穿着暖和的大衣，可羡慕了。“要是我有一件大衣就好了。”她想。于是，她对月亮里的人说，“帮我做件暖和的大衣，可以吗?”“行!”月亮里的人说。他搬出缝纫机，摊开布料，拿出针线、扣子、剪刀和皮尺。他先量了月亮的尺寸，接着裁布、缝好，再接着钉上扣子，忙乎了半个月，大衣做好了。“月亮试了试大衣，显然太大了。“怪了!”月亮里的人挠了挠头，说。他拿出皮尺，给月亮再量一次身。这次月亮的身材细瘦多了。所以他拿出剪刀、线，又搬出缝纫机来，把大衣改小了。又过了半个月，大衣改好了。月亮又来试穿。哈，这次大衣太小了，因为月亮长胖了许多。“你这样一阵子胖成圆球球，一阵子又瘦成细条条，让我怎么给你做合身的大衣啊?”月亮里的人说。显然他很生气，但他又是个心肠特别好的人，帮人家的忙总是会帮到底。他说：“这样吧，我给你做两件大衣，一件你胖的时候穿，一件你瘦的时候穿。“那就太感谢了。”月亮说。大衣做好以后，月亮试着穿了穿，两件都挺合身的。不过，她穿上大衣，当然就没有以前那么亮堂了。不行啊!”月亮里的人说：“你有时候得发光，好让上床去睡觉的孩子从窗口看得到你。”“好的!”月亮说完后。便把大衣脱掉，让她通体发出光来。地上的人们向上仰望，看到了月亮，都很高兴，孩子们尤其兴奋。从那以后，他们有时见到月亮很胖，有时见到月亮很瘦，成了月牙儿，有时又压根儿看不见她。“呀!今天晚上月亮穿大衣了。”“是的。”月亮说，“我穿上了大衣，这件大衣又好又暖和。”不过，她不是一直都穿着大衣的。小星星们听说了月亮的大衣，也未了兴趣。“我们也去请月亮里的人给我们做大衣。”他们说。“不行啊!”月亮里的人说，“我没有办法给那么多星星都做上一件大衣。那得多少年才能给你们每个都做上一件大衣啊?再说，我哪儿去找这么多的衣料呀?”后来，他想了个主意。他向所有的小云朵大声说：“哎，小云朵们，大家都听好了，你们在晚上把星星裹起来，让他们都感觉到身上暖和。”星星们很感动。可是，月亮脱去大衣发光的时候，就太寂寞了。所以，只要月亮脱去大衣时，星星们便放云朵一晚的假，月亮非常高兴，地上的人也非常高兴，孩子们尤其高兴。
[月亮的大衣的故事点评]
月亮很冷，就想要一件大衣，月亮里的人愿意给月亮做大衣，星星们也想要大衣，但是不可能做那么多大衣，于是星星们就可以请来云朵们把星星裹起来，这样星星就能温暖了，但是星星和月亮的职责还是要发光发亮。

[太阳公公请午睡的故事]
夏天。一清早，太阳公公就射出火辣辣的光，烤着大地上的万物。瓜田里的西瓜娃娃，墙上的牵牛花，地上的小花狗，都叫着“热呀，热呀!”中午，太阳公公也不肯午睡，阳光越来越毒，天气越来越热。西瓜娃娃和牵牛花继续叫着：“我口渴，我口渴!”小花狗抬头说：“太阳公公，你这样赶路多累，休息一会吧!”太阳公公自管赶路，不理睬它。大银杏树下的小公鸡叫了小花狗一声。小花狗说：“热呀，热呀!太阳公公不肯休息，照着大家热得难受，真讨厌!”小公鸡说：“银杏树婆婆身边挺凉快，你来吧!”小花狗走过去。大银杏树密密的枝叶，像把伞，挡住了猛烈的太阳光，果然凉快多了。小公鸡说：“好。”可是，小花狗嘴里哼哼叫，翻来覆去睡不着。小公鸡以为小花狗病了，问：“你怎么啦?”小花狗说：“西瓜娃娃和牵牛花也怕热，不能跑到老婆婆身边来;谁要是有把伞，把它们盖住就好了。”“谁都没有这么大的伞。”银杏树婆婆说，“云姐姐也许有办法。”恰巧云姐姐从天空经过，小花狗驾起小飞机，赶了上去：“云姐姐，请你帮个忙，叫太阳公公午睡。”云姐姐一口答应。它立刻织好一床黑绸大被子，说：“太阳公公请午睡!”把太阳盖得严严实实的。“好啦，好啦!”小花狗满意地说，“多凉快!”“不，你先把飞机降落下来。”云姐姐一面说，一面请到雷、电、风。接着，雷声响，电光闪，风儿吹，下了一阵大雨。小花狗和小公鸡站在大银杏树下，看见西瓜娃娃和牵牛花，大口地喝着雨水，乐得手舞足蹈。
[太阳公公请午睡的故事点评]
太阳发出的光太过毒辣，动物们非常的不好过，而云姐姐的帮忙让大家感觉到了凉快，没有那么热和那么渴了，夏天要注意避暑，不要在阳光暴晒的地方长期逗留，这样很容易中暑的，也要注意擦防晒霜哦。

[流浪的楼房的故事]
《好好玩报》记者米多多去森林国采访。工作结束了，他在森林里转悠着，这时他突然听到了一阵伤心的哭声。米多多循着那哭声找了过去，可什么也没发现。米多多说：“奇怪，什么人也没有呀?”这时他听到有人瓮声瓮气地说话了：“你的眼睛有问题呀!难道我不是人吗?”米多多这才看到一座高大的楼房。那楼房上长了青苔，绿藤爬满了他全身。他一副愁眉苦脸的样子。米多多问：“楼房先生，是你在说话吗?”“不是我是谁?这里还有别人吗?”楼房脸上还挂着泪水，但他说话真是挺冲的。米多多笑了，说：“对不起，我没有想到一座这样高大的楼房还会讲话。”楼房得意地笑了，说：“会讲话有什么了不起，我还会走路呢!”说罢，他真的迈开大步走了起来。楼房走路很快，比汽车还快呢，米多多跟在后面怎么追也追不上，他气喘吁吁地喊：“别跑了，等等我!”楼房停了下来，说：“我没有跑呀?我只是在走路嘛。现在我跑给你看!”楼房真的跑了起来。哎呀呀，那个速度真是惊人，一眨眼的工夫，楼房先生就不见了踪影。米多多一个劲地揉自己的眼睛，他怀疑自己是在做梦，说给谁听，谁也不会相信的――楼房居然会跑步，而且跑得比火车还快!就在这时，楼房先生已经又跑回来了，他问：这下你知道了吧，我是会跑的楼房。米多多很佩服地说：“知道了，你是很了不起的楼房。可是你刚才为什么哭呢?”楼房不好意思了，他告诉了米多多自己的故事。楼房原来是在城市里的，就在他建成的那一天晚上，他趁着夜色的掩护，跑出了城市，从此一人到处流浪。米多多感到很奇怪，问：“你这么高大的身材，到处流浪，别人发现不了你吗?”楼房得意地笑了，说：“我都是在夜间行动的，所以谁也没发现我。有一次，我去希里古怪市玩，警察跟上了我，我赶紧停了下来，站在一群楼房中间。那个警察就像你刚才一样，傻乎乎地直揉眼晴，他也以为自己是在做梦呢!”但是，现在楼房觉得自己生活得太无聊了，因为他看到大家都在工作，他不想再这样无所事事下去了。米多多说：“那你可以回到城市去，让人居住呀!那样你就不是无所事事了，你也在为居民服务了!”楼房说：“你知道，我是一个流浪的楼房呀，让我整天待在一个地方不动，太没劲了!那还不把我憋死了?我不干!”米多多听了他的话，也犯难了。不过，他不愧是记者，很快就想出了点子，他建议楼房先生带着人们一起去“流浪”，这样人们不仅不需要坐火车，而且连住旅馆的问题也解决了。这个创意真是太妙了!米多多相信会有许多人来排队登记“流浪”的。楼房也觉得这个主意太好了。米多多把这件事写成文章，发表在了《好好玩报》上。第二天，森林里的狮子、熊、灰狼、狐狸、猴子以及猫头鹰等都带着老婆和孩子住进了楼房里。他们准备周游世界，去玩个够。房间里的人都住满了。楼房先生与米多多告别后，就迈开大步走了起来。动物们在窗户边上观看着外面的风景，他们高兴地唱起了歌。楼房先生快乐极了，他也轻轻唱了起来：“到处流浪，我楼房先生最喜欢到处流浪。哎，到处流浪，迈开大步，带着大家去远方……”
[流浪的楼房的故事点评]
流浪的楼房既想要自己可以自由自在的流浪，又想有工作，创造自己的价值，看来还是有两全其美的方法，让想流浪的人住进楼房，楼房可以带着这些人周游世界，去玩个够。所以多多想想计划，可以多条出路。

[最美丽的脖子的故事]
秋天，刮起了北风，树叶渐渐地变黄，飘落下来，一片、两片、三片……黄黄的树叶铺满了地面。小兔、小松鼠和小河马在跑步，森林里晃动柠他们快乐的身影。当他们跑累时，就坐在落叶上休息。小兔笑着说：“秋天到了，天气凉爽了，在森林里跑步―点儿也不热了，我们还能听到落叶在脚下唱歌，真开心!”“是啊。”小松鼠说，“这时候谁不出来玩才是傻瓜呢!”“咦，为什么鸵鸟大姐不出来玩?平时我们玩的时候，她总是参加的。”小兔说。小河马说：“我知道鸵鸟大姐最害怕秋天和冬天，她容易患感冒、气管炎，她会咳个不停，可难受了。”“她为什么不吃药呢?”小兔问。“吃药也不管用。”小河马说，“因为鸵鸟大姐的脖很长，脖子一着凉，她就会感冒生病。”“幸好我没有长脖子。”小松鼠说，“我不会因为脖子着凉而感冒了。”“我也不会。”小兔摸摸白己的脖子说，“到了冬天，妈妈会给我织一条毛围，我围在脖子上，就不会着凉感冒了。”“说得好。”小河马突然跳起来说，“我们为什么不给鸵鸟大姐准备一条围巾呢?她有了围巾，脖子不会着凉，也不会感冒了。”“小河马，你真傻。”小松鼠说，“你没瞧见鸵鸟大姐的脖子有多长吗?哪儿有那么K的围巾呢?”小兔也惊叫起来：“要是让我奶奶为鸵鸟大姐织条围巾的话，大概要织到夏天了。”“不用叫你奶奶织，我们都有围巾，大家把围巾都拿来给鸵鸟大姐围上，一条、两条、三条……还怕鸵鸟大姐的脖子太长吗?”小兔说：“小河马，你真聪明。我有两条围巾，都送给鸵鸟大姐吧，我的脖子短，不会着凉感冒的。”“森林里有那么多朋友，不怕围巾不够的。”小松鼠说完，就去通知大家了。这时，天上飘下第一朵雪花――冬天到了。大家拿着围巾，来到鸵鸟大姐家里，给她围上一条又一条柔软又好看的围巾――红的、黄的、蓝的、白的、紫的、橙色的、咖啡色的……鸵鸟大姐的脖子好美丽，像一棵五彩树，像一串七色花。鸵鸟大姐的长脖子暖暖的，她再也不会着凉感冒了。大家围着鸵鸟大姐，唱起快乐的歌：“鸵鸟大姐，鸵鸟大姐，你的长脖子上盛开着―朵朵‘花’――温暖了你，也温暖了大家……”为什么说这一朵朵“花”温暖了鸵鸟大姐，也温暖了大家呢?小朋友，要是你有一条漂亮的围巾，你愿意送给鸵鸟大姐吗?
[最美丽的脖子的故事点评]
小兔、小松鼠和小河马在玩乐的时候还想到了鸵鸟大姐总是感冒，于是就商量着怎么帮助鸵鸟大姐保暖，没人都送出了自己的围巾，小兔、小松鼠和小河马对鸵鸟大姐的关心温暖着鸵鸟大姐，虽然是小小的心意，但是鸵鸟大姐却感觉到被关爱。

[小马的新年演说的故事]
这几天，小马又高兴又着急。高兴的是马年到了，这可是马家族的一件大事;着急的是，新年一到，十二生肖的动物们都会集中在一起，发表演说：比一比谁的决心大。小马不想给自己的家族丢脸，可又不知怎么说好。瞧，一眨眼工夫，今天就是演说的日子啦!小马能不愁吗?走在路上，他呀，耷拉着脑袋，一心想着这事儿。“小马，你好呀!”原来是松鼠婶婶，“新年到了，我上菜场买了些菜，好招待客人。”松鼠婶婶的篮子可真大，里面有鱼、有肉，还有许多新鲜的蔬菜。“松鼠婶婶你真好客!”小马羡慕极了。边走边聊，小马觉得松鼠婶婶的说话声越来越远，回头一看，哎哟，只见松鼠婶婶一屁股坐在地上直喘大气，满头的汗珠在阳光下一闪一闪的。小马这才想起来：松鼠婶婶那么瘦小，装菜的篮子那么重，能不累吗?怪自己大粗心。小马拍拍脑袋跑了回去，驮上菜篮子，扶起松鼠婶婶，一直把她送到家。松鼠婶婶直夸小马心肠热。离开松鼠婶婶家，小马一路小跑。刚跑到山脚边，就听见小公鸡的哭叫声：“爸爸，你在哪里?”原来小公鸡跟着爸爸去买鞭炮，贪玩迷了路。小公鸡说不清自己的家在哪里，急得小马直挠头皮。“唉，有了!”小马看见小公鸡手里的鞭炮，想到了一个好主意。“噼里啪啦……”炒豆子般的鞭炮声在山谷里传得很远很远。公鸡爸爸循着鞭炮声找来了，他抱着小公鸡连声对小马说“谢谢”。送走了小公鸡，小马飞奔起来，可还是迟到了。大伙儿都等急了：“小马，你瞎胡闹什么呀?迟到这么长时间!”“我――我――”小马只好把路上碰到的事一五一十地说出来，心想：“这下完了!大家不会信任我了。”“啪!啪!啪――”这是什么声音?小马回头一看.原来是老牛伯伯在鼓掌：“小马.做得好!”“可是我的演说――”没等小马说完，性急的小猴跳了出来：“这不是最棒的新年演说吗?!”对呀!说得好不如做得好!看来，大家得好好向小马学习啦!
[小马的新年演说的故事点评]
小马没有想好说什么，只是默默的帮助了松鼠婶婶和小公鸡，做了非常善良的事情，大家都为小马鼓掌，说的再好听那都是虚的，但是做出来的善良事情才是值得人们称赞的，有一颗善良心胜过千言万语好听的话。

[真猫咪和假猫咪的故事]
小朋友晶晶家有两只猫咪，一只叫阿花，一只叫阿宝。阿花身上有长长的毛，会妙呜妙呜叫，它是真猫咪，阿宝身上光溜溜的，没有毛，它是塑料做的假猫咪，是个储钱罐。有一天，阿花到院子去逮老鼠，家里只剩下阿宝。一只大老鼠偷偷跑出来，装出一副笑咪咪的样子说：“啧啧，阿宝，你有好多好多钱呀，真了不起!”阿宝摇摇头说：“不，钱是晶晶的。”大老鼠嘿嘿笑了起来，说：“阿宝，你真傻!钱在你肚子里，就算是你的。不信你摇摇肚子看!”阿宝摇了摇肚子，肚子里的硬币哗啦哗啦响起来。阿宝可高兴呐!打这以后，它就成天摇晃自己的肚子，让肚子里的钱哗啦哗啦响。它挺得意，歪着脑袋对阿花说：“听见没有?我肚子里有好多好多钱!”阿花说：“我们猫咪要钱干什么?我才不要呢!晶晶说过，好猫要有本领，要会逮老鼠。我要逮好多好多老鼠!”只有大老鼠喜欢阿宝摇肚子，因为阿宝一摇，只听见哗啦哗啦响，就听不见大老鼠偷吃东西的声音了，大老鼠就可以天天来偷东西。有一天，阿宝累了，它摇了几下肚子就不摇了。这下，它听见了大老鼠偷吃饼干的声音：“嘎吱嘎吱!嘎吱嘎吱!”阿宝对大老鼠说：“请你不要偷吃!这饼干是奶奶买给晶晶吃的。”大老鼠不理它，呲着牙齿说：“我偏要吃!偏要吃!”阿宝说：“大老鼠，我把钱送给你好不好?求求你别吃晶晶的饼干!”大老鼠眼睛骨溜溜转了一下，说：“哼，我要钱干什么!饼干才好吃呢!”大老鼠大模大样地站在桌子上拿饼干吃。阿宝又是着急又是生气，恨不得扑上去一口咬住坏老鼠，可是阿宝不会跑，不会跳，急得啪哒啪哒直掉眼泪。这时候，忽然“啊呜一一”一声，阿花从窗子外面跳进来，一下子抓住了大老鼠。阿宝又高兴又难为情，它低着头说：“阿花，你真有本领!你会逮老鼠，我就不会。”阿花说：“你也有本领呀!你可以帮助晶晶，把大人给的钱积起来，让晶晶买有用的东西。”后来，阿宝把肚子里的钱全给了晶晶。晶晶买了一本故事书，书里面有很多好玩的故事，晶晶可喜欢呐!阿宝还看见，书上面画着两只漂亮的猫眯，书名呢，就叫《真猫咪阿花和假猫眯阿宝》。
[真猫咪和假猫咪的故事点评]
老鼠奉承阿宝，是因为阿宝摇晃的声音可以伪装自己做坏事，后来老鼠吃了主人晶晶的饼干，阿宝就和阿花一起消灭了老鼠，阿宝和阿花都是有自己的有点的，阿宝可以捉老鼠，阿花可以为小主人存钱，小主人都需要它们。

[花心里的小精灵的故事]
――“嘀嗒嘀嗒!”一滴滴小水珠滴在美丽的郁金香上，她立刻伸展开了自己那美丽的花瓣。这时，花心微微地动了动，从里面飞出来一只小精灵，抖抖翅膀飞走了。一只小蝴蝶飞到了这朵郁金香上：“啊，多么晶莹的露水!噢，不，是喷水壶里的水洒在了花瓣上!”一只小蜜蜂也飞到了这儿，她说：“哇，好香的花蜜，我得钻到花心里去采个丰收蜜!”这只细心的小蜜蜂在花心里发现了有一个小小的黑洞，于是她就带领这一群小益虫飞进了花洞里，――哇，原来这是小精灵漂亮的家呀!小精灵一直飞在花园里撒种子，她想让大家知道她的存在，有困难的人可以向她求助。不过她实在是太小了，小的无法再小，你可知道世界上所有的精灵都是这么小的。小蜜蜂在小精灵的家里留下了痕迹――蜂蜜。等小精灵回家后发现了蜂蜜心里很高兴，她想：我要感谢小蜜蜂，我要让她实现她人生中一个最大的愿望!第二天，花瓣再次开放了，小蜜蜂早早地起床了，因为天神给了她一项非常重要的任务――采花蜜。小蜜蜂还要给小精灵再送些甘甜的花蜜呢!其实，小精灵并没有把那些蜂蜜全部喝掉，而是用小磨机把它磨进了花种子，再用她的小盒子盛着花种满地撒，她那个小盒子可不是一般的盒子，那是个魔力盒，让花种子掉下去就发芽，它们开出的花可不是什么一般的花，而是宝石花。那宝石花也能让小蜜蜂去传播花粉吗?――不，只有小精灵采撷宝石花之后，对她施加魔力，让她变成花园里最美丽的一朵花，会招引来很多的小昆虫在这里聚会。小蜜蜂也来了。小精灵送给她一粒花种子，让小蜜蜂泡到蜂蜜里喝下去，就能实现她心目中一个美丽的愿望!小蜜蜂真的做了，所以就变成了我们今天看到她的这个漂亮的模样：披着黄橙橙的衣裳，带着黑条纹，颈部有白毛，长着四只美丽的翅膀，屁股里面还夹着一根倒钩，被蜜蜂蛰过的人就知道，这就成了蜜蜂的保护武器!小蜜蜂的故事很快就传遍了整个花园，他的家也成了昆虫们最熟悉的地方，昆虫们都称赞小精灵做的这件事真是比花蜜还要甜!
[花心里的小精灵的故事事点评]
小精灵小小的，生活在花朵里，小精灵一直飞在花园里撒种子，她想让大家知道她的存在，有困难的人可以向她求助。小蜜蜂关心着小精灵，小精灵也回报了小蜜蜂，两人的心情都像蜜一样甜，乐于助人的心情也像蜜一样甜。

[哐当哐当的故事]
某一天，有一个小男孩坐在秋千上荡秋千。太阳很温暖，很柔和，一点都不晃眼。有微微微的风，只能轻轻地吹动额头上的刘海小发丝儿。秋千是在一个种满向日葵的花园里。还未到夏天，所以所有的向日葵都还是小小的泵榔头。葵花没有香味，但是花园里面却又有着淡淡的清香。小男孩一边荡着秋千，一边歪着小脑袋想：这个香味是哪里来的呢?想啊想，晃啊晃，直到太阳慢慢爬到头顶，直到妈妈过来喊他吃饭他也没有想通。“框框，吃饭了。”“哦。”这个叫框框的男孩子十分听话地朝家里走去。在这个世界上，他最听妈妈的话，他也最喜欢妈妈，他觉得妈妈是这个世界上最最好看的妈妈。(虽然每个小孩都认为妈妈是最美丽的)吃饭的时候，框框问妈妈，“妈妈，向日葵有香味吗?”妈妈正在啃一块酸酸甜甜的糖醋排骨，支支吾吾地讲不出话来。但是，框框却以为他问出的问题让妈妈为难了，他很难受，他不希望世界上最美丽的妈妈被他这个无谓的问题困扰。于是，他立马趁妈妈还没有咽下排骨之前说：“妈妈我吃完了。”妈妈还没有反应过来，就看着自己可爱的小儿子屁颠屁颠地跑出去了，跟风一样。框框一口气跑到花田边沿趴着，仔仔细细地观察着向日葵的样子，连花枝上一块剥落的枯皮也不放过。阳光依旧灿烂不耀眼，风依旧轻柔不扰人思绪。泥土是紫色的，隐隐约约地可以看见有条蚯蚓在扭它的小屁股。空气中还是飘着好闻的不知名的味道。框框盯着向日葵发呆，他想起童话故事里那只总是睁大眼睛找妈妈的紫色兔子，眼睛里满满的装着像蓝莓酱一样让人不开心的东西。因为他不喜欢蓝莓酱，所以每次看到令人伤心的事情或人，他总会觉得他们身上有种蓝莓酱的颜色。直到后来他长的很大很大的时候，他才明白原来这种蓝莓酱样的东西叫忧伤。框框渐渐忘记了他研究葵花的初衷，他甚至不记得为什么吃完了饭不乖乖睡午觉却跑来这边发呆了。他突然想到，每天睡觉前，都会给自己讲一个故事，今天何不让自己给他讲一个故事。恩，讲什么故事呢?就讲，这个园子里的葵花，每朵花上面都有一个小人儿。其中，里面有一个小人，他的名字叫什么呢?嗯，就叫哐当哐当。为啥叫哐当哐当呐?妈妈肯定要这样问的。框框急了，急的快哭了。他使劲想，也想不通自己是怎么想到要取这个名字的。“框框，”妈妈过来喊他了，“要睡午觉啦。”框框抹抹眼泪，决定诚实地跟妈妈讲实话，“妈妈，我想给你讲一个叫哐当哐当的故事，但是你不要问我为什么要叫哐当哐当，好么?”妈妈听的糊里糊涂，但还是答应了她最亲爱的小宝贝，“好。现在可以睡觉了么。”框框心满意足地站起来，拍拍屁股跟妈妈回房间睡觉。他根本不记得，园子里为什么会有一股香味，他也根本想不起自己具体要给妈妈讲什么样的故事。作为一个小孩，他只是想要给世界上最好的妈妈一个可爱的小故事来回报妈妈每天的疼爱和照顾。所以，他根本也没有想起来，花园里之所以有香味，是因为他早在很早很早的时候就藏好了一个草莓蛋糕，准备请妈妈和自己在午觉过后吃的，然后一边吃着蛋糕，一边给她讲故事。故事是什么呢，就是框框昨天荡秋千的时候想到的哐当哐当的故事。
[哐当哐当的故事点评]
以前都是妈妈给小男孩讲故事，这次小男孩决定给妈妈讲一个故事，作为一个小孩，他只是想要给世界上最好的妈妈一个可爱的小故事来回报妈妈每天的疼爱和照顾。有妈妈的爱，我们才得以生存，我们也要用自己的爱回报我们的妈妈。

[一朵叫阿雪的小雪花的故事]
冬天到了，北风爷爷扯起喉咙喊：“小雪花们，来吧，乘着我的大翅膀，我们到地上去啦!”北风爷爷张开他那无形的大翅膀，小雪花们就坐在北风爷爷的大翅膀上飞呀飞。“好了，我要降落在小河里，等到春天来的时候，化成一滴水，和小鱼小虾们一起玩耍、游戏。”一朵小雪花从北风爷爷的大翅膀上轻轻一跳，就落到了小河里。“这个主意不错呀!”许许多多的小雪花也跟着落到了小河里，小河就有了一床白白的、厚厚的雪花被。小河非常开心：“有了一床雪花被，我就可以好好地睡一觉，等春天来了，再起来唱歌、跳舞、旅行。”北风爷爷到了广场，有好多小雪花就落在广场上，因为广场上来了很多的小朋友。小朋友们用白白的雪堆了一个又一个的大雪人。大雪人咧开用红萝卜做的大嘴巴呵呵地笑：“谢谢你们，把我们变成了雪人。”小朋友们也笑了：“谢谢你们给我们带来了快乐!”……小雪花们都找到了自己的快乐，只有一朵叫阿雪的小雪花还没有落下，还坐在北风爷爷的大翅膀上飞呀飞。“阿雪，还没想好落在哪吗?”北风爷爷问。“是的，我不想落到小河里，也不想当雪人。我想住进人的心里，听说人的心里很温暖。”阿雪呆呆地说。“呵呵!小家伙，你的想法很特别呀!”北风爷爷笑了，“我带你到居民住宅区去吧。”透过一户人家的窗口，阿雪看到一个女孩，女孩的脸很苍白，床头边的桌子上有一瓶一瓶的药。妈妈守在她的身边，样子很疲惫。但是妈妈的眼神是那么的温柔，疲惫的脸上满是关爱。“多好的妈妈呀!她的心一定是世界上最温暖的地方!”阿雪想，“能住进去多好啊!”可是妈妈的心已经被病孩子填得满满的了，这个从妈妈的脸上就可以看出来。看着病孩子进入了梦乡，妈妈拿起围巾，把脖子围起来，然后打开了门。“多好的好妈妈，我要替病孩子亲亲她。”阿雪迎了上去，落在妈妈的脸上，亲了亲她，然后微笑着融化了。
[一朵叫阿雪的小雪花的故事点评]
雪花掉进河里面，来年可以有和小鱼小虾们一起玩耍、游戏。有的雪花选择成为了雪人给孩子们带来了快乐，阿雪只想要住进人的心里，阿雪感受到了妈妈对于自己孩子的爱，阿雪选择成为妈妈微不足道的力量。

[西瓜皮滑板车的故事]
在一个大森林里,有一只小猴子,不仅调皮捣蛋,还常常爱搞一些恶作剧。大家一提起他,都说他是“皮猴”一个。一天,“皮猴”吃完西瓜,便把一块西瓜皮放在了路口,等待“好戏”上演。不一会儿,一只小松鼠过来了。“啊――”小松鼠踩着西瓜皮,大声喊起来。西瓜皮一下子滑了出去。“救命啊!救命啊!”听到小松鼠大喊大叫,小皮猴却幸灾乐祸地笑着。西瓜皮带着小松鼠,滑过公园,滑过石板。糟糕!西瓜皮顺着一个斜坡往下滑,速度越来越快,眼看着小松鼠就要被摔个鼻青脸肿了。聪明的小松鼠张开双臂,摆动尾巴,努力让身体保持平衡。慢慢地,西瓜皮听话了,最后竟成了小松鼠的滑板车。“皮猴”一看,也踩上一块西瓜皮开始滑,不料脚下一滑,摔了个大跟斗。再看看小松鼠,他滑得太棒了!这时,鸵鸟来了,他看到眼前的这一幕,热情地对小松鼠说：“你到我们邮局来工作吧!”上班第一天,小松鼠一会儿滑到东山脚下,给大象伯伯送信,一会儿滑到西山边上,给山羊婶婶送报。一天的任务,小松鼠半天就完成了。小猴子到现在还不明白,自己到底是捉弄了小松鼠,还是帮助了小松鼠?
[西瓜皮滑板车的故事点评]
小松鼠被捉弄了，本来可能摔成个狗吃屎，但是没想到小松鼠很快的适应了这个滑板车，还滑的特别好，最后小松鼠还因为这个找到了工作，无论如何，猴子的恶作剧是建立在别人的痛苦之上的，这是非常恶劣的行为。

[彩虹桥的故事]
吹梦仙女每天晚上她都忙着到小朋友的梦里去，告诉小朋友某年某月某天晚上早点睡觉，她要带他们去漂亮的彩虹桥玩。终于到了这一天，所有的小朋友吃过晚饭，做过游戏，听爸爸妈妈讲过故事或者看了自己喜欢的动画片后，就赶快喝牛奶，上床后，一会儿就在妈妈的故事中睡着了。所有的小朋友都睡着了，吹梦仙女好开心啊!夜空中，吹梦仙女张开手。哎呀!好多好多漂亮的丝线啊!五颜六色，纷纷朝着小朋友床前飘去，飘呀飘，飘呀飘，飘进小朋友的梦里去了。小朋友正在梦里等吹梦仙女呢，忽然看见梦里飘来一根漂亮的丝线，他们好开心啊!伸出小手去抓这根漂亮的丝线。咦!抓着丝线，小朋友竟然从梦里飞了起来，他们飞出阳台，飞到夜空中。哎呀!夜空中好多好多小朋友啊!他们都抓着一根漂亮的丝线。小朋友抬起头，只见吹梦仙女今天晚上打扮得好漂亮啊!天上布满了无数颗星星。吹梦仙女说：“好，你们都是听话的好孩子，我也是说话算数的人。今天，我就带你们去彩虹桥玩玩。”吹梦仙女收起彩色的丝线，小朋友就跟在她身后，象她一样身上长出了漂亮的翅膀，大家都张开翅膀，跟着吹梦仙女在夜空中飞啊飞。他们终于看见了，看见了一座漂亮的彩虹桥。“好漂亮的彩虹桥啊!”小朋友们惊讶地张大了眼睛。彩虹桥两边种满了各种各种样的鲜花，桥中央摆满了各种小朋友喜欢吃的水果、零食，还有好多好多玩具。蒲公英，红玫瑰，野菊花，金盏菊……数都数不过来，一年四季的鲜花都盛开在这里。花丛中，好多小蜜蜂正嗡嗡地采蜜呢!草莓，黄桃，猕猴桃，西瓜，苹果，火龙果……好多好多水果，一年四季的水果都集中在这里。这些水果都洗得干干净净的，小朋友拿起来就可以吃。大大卷，字母饼干，王子棒棒糖，好多好多小朋友喜欢吃的零食啊!汽车，飞机，坦克，变形金刚，恐龙，天使鸟，会唱歌跳舞的小姑娘……全世界的玩具都搬到这里来了。吹梦仙女说：“彩虹桥一年举行一次盛大的晚会招待小朋友，平时爸爸妈妈不准你们吃的水果，零食你们都可以吃，不准你们玩的玩具都可以玩。”小朋友好高兴啊!他们张大嘴巴，拼命吃平时爸爸妈妈不准他们吃的东西;一个个小男孩象小老虎一样，东跑西爬，玩平时爸爸妈妈不准他们玩的玩具和游戏。有的小女孩也象小男孩一样玩得又疯又野。那些文静的小女孩，就坐在一起，手牵着手，唱歌，跳舞。彩虹桥上真好玩。可是，时间不早了。天上的星星都打呵欠了。“星星要回家睡觉了，我们赶快回家吧，星星还等着我们离开后清场呢!”于是，吹梦仙女又在前面带路，带着小朋友在夜空中飞啊飞，飞啊飞。小朋友心里还想着彩虹桥，可是，他们回头去，彩虹桥已经消失了，天上的星星也只有稀疏的几颗了。“好，你们每人抓住一根彩梦丝线，我要送你们回家了。”小朋友，伸出小手，紧紧地抓住彩梦丝线，翅膀立即消失了。小朋友紧紧地拽住彩梦丝线，不停地往下坠，坠啊坠，坠到自家阳台上，爸爸妈妈还在睡觉，他们悄悄溜进自己的房间，爬上床，又继续睡觉了。
[彩虹桥的故事点评]
彩虹桥有好吃的好玩的，是孩子们的天堂，她们可以开开心心的玩，开开心心的吃，还可以做一个美梦，这些当然也是要付出代价的，代价就是要好好的听父母的话，好好的学习，好好的完成自己作为小孩的责任。

[哄女朋友睡前故事：小王子不挑食了的故事]
小王子非常的贪玩，从来不好好吃饭。小厨师刚走到餐厅门口，就听见里面传来“乒乒乓乓”的声音，他推开门一看：原来是小王子在用餐具玩杂技呢!小王子拿起一把大汤勺当高尔夫球棍，把烤土豆当球一个一个打进汤锅里。国王对小厨师说：“瞧这孩子，真叫人头疼!你能帮帮我吗?”“好吧。”小厨师答应了。于是，小厨师把小王子带到高尔夫球场去打球。小王子挥起球棍――啪，打偏了;又挥起球棍――啪，又偏了。小厨师说：“瞧我的!”他摆了个优美的姿势――啪，球不偏不倚落进了球洞里。小厨师又把小王子带到足球场去踢球。小王子对准一只足球踢过去――哎呀，那飞进球门的，竟然是小王子的鞋，而足球还一动不动地躺在地上呢。轮到小厨师了。只见他“咚”的一脚，就把球踢进了球门。“太棒啦!”小王子对小厨师佩服得不得了，恳求他说：“教教我好吗?”小厨师为难的说：“我很愿意教你，可是……我还有好多事情要做呢!”小王子笑了想说：“我先帮你做事，你再教我玩，好不好?”“嗯，这倒不错。”小厨师点点头。于是，他们一起进了厨房。小王子先磨胡萝卜酱，这用了他不少时间。磨完后，小厨师教他打了一会儿弹子球。接着，小王子削土豆皮，这也用了不少时间。削完后，小厨师教他打了一会儿高尔夫球。后来，小王子开始切水果，这又花了他很多时间。切完后，小厨师又教他踢了一会儿足球。……眼看就到了吃晚饭的时间。国王、小王子和小厨师一起围坐在餐桌旁。当汤端上来时，国王说：“我不喜欢吃里面的胡萝卜。”小王子马上说：“吃下去，磨胡萝卜酱可花了我好多时间呢!”烤土豆端上来了，国王说：“我……不太想吃。”小王子马上说：“吃下去，削土豆皮可花了我好多时间呢!”水果色拉刚端上来，国王就叫起来：“我讨厌……”“吃下去，切这些水果可花了我好多时间呢!”小王子马上说，然后又回过头悄悄对小厨师说：“瞧我这老爸，真叫人头疼!”小王子就这样在无形当中改掉了一些不好的坏毛病。故事点评：厨师让小王子帮忙做事，然后再陪他，虽然小王子做事很慢，但是他感受到了劳动的艰辛，在无形当中改掉了一些毛病，劳动使人快乐，劳动让人了解生活的不易，我们要尊重所有用自己的劳动创造一切的人，我们也要做一个热爱劳动的人。
[哄女朋友睡前故事：美丽公主的小木屋的故事]
美丽公主是个非常有爱心的小仙女，她特别的喜欢和爱护小动物们，当她得知很多小动物因为种种原因不能及时回家的消息后，于是就在路边搭了一座小木屋，她在等那些贪玩的、找食物没有来得及回家的小动物们。一天下雪了，又大又快，很多小动物都不能及时的回家。小白兔一蹦一蹦地来了，小黑狗一跳一跳地来了，小花猫一扭一扭地来了。他们走进了小木屋里。远远地，他们就看见绿色的小木屋了。美丽公主怕小动物们看不清小木屋，就把小木屋涂成了绿色的。小白兔抬着头说：“小木屋是从天上掉下来的。”小黑狗低着头说：“小木屋是从地下冒出来的。”小花猫向四周看看说：“小木屋是巫婆用魔法变出来的。”他们从来没有见过这座小木屋。美丽公主拎着一个小火炉来了。美丽公主提着一个特大号的饭盒来了。美丽公主的长围巾红红的，像一团火，飘在雪地上。她进屋的时候，围巾一半进了小木屋，一半还留在外面。他们说：“咦，你从哪儿来的?”美丽公主笑嘻嘻地说：“和你们一样呀，路过。雪来了，雪大了，我发现这儿有一座小木屋，我就进来了。”唉呀，唉呀，真好，三个小家伙高兴极了。有小火炉，有小木屋，还有四个朋友，真幸福。美丽公主摆好饭菜，热气腾腾的，香味四处飘散。三个小家伙又吵开了。小白兔说：“美丽公主肯定是个厨师，你尝尝她的饭菜多香。”小黑狗说：“美丽公主肯定是个爆米花的，要不她怎么拎着火炉呢。”小花猫说：“她肯定是个巫婆老师，瞧她对我们照顾的多周到呀!”他们吵啊吵啊，都觉得自己是对的。他们请求美丽公主打分，美丽公主给他们每人打了一百分。三个小家伙愣住了，怎么回事?只能有一个人猜对呀!美丽公主说：“这些饭菜是我做的，我是厨师;这些米花是我爆的，所以我是爆米花的;我刚刚讲课回来，难道我不是老师吗?孩子们，开吃吧!”噢，噢，噢!三个小家伙吧叽吧叽吃开了，他们吃得好开心。她们打心里喜欢这个美丽公主。故事点评：美丽公主是一个非常善良的小仙女，她帮助些贪玩的、找食物没有来得及回家的小动物们，小动物受到帮助都特别感激她，我们要学美丽公主一样拥有美丽的心灵，懂得乐于助人，帮助弱者，心灵好的人可受欢迎了。123

[兔子阿七的美发店的故事]
阿七是兔子镇有名的美发师，他会做很多不同的发型。比如，为兔子先生剪个油亮的老板头，为兔子小姐梳个文静的公主头，或者为兔子妹妹梳两条可爱的小辫子。兔子镇的兔子都很喜欢阿七，经常光顾阿七的美发店。可是，最近这段时间，很少有人来阿七的美发店了。这是怎么回事呢?原来，在兔子镇的东头，灰兔亚波又开了一家美发店，他那里不仅给人剪头发、梳头发，还给人染头发，能把头发染成不同的颜色。“阿七，你也学学染头发吧，我们都到你的店里去。”大胖兔对阿七说。“可是，我觉得自然的颜色最漂亮啊，那些染发水对头发不好的。”不管别人怎么劝说，阿七都不愿意给人染发。于是，大家都跑到亚波的店里去染头发了，阿七的店只好关门了。兔子先生一直对自己的满头白发不满意，觉得自己看起来像个年迈的老人。于是，亚波为他染了一头明亮的黑发;兔子太太呢，总觉得自己的白头发没有活力，于是，亚波就为她染了一头栗色的头发;兔子小姐觉得金黄色的头发更活泼，亚波就把她的头发染得金灿灿的……就这样，兔子镇的兔子都改变了自己头发的颜色，除了阿七，再也没有一只白头发的兔子了。“阿七，你也应该改变一下头发的颜色吧，那样你看起来会更精神的。”大家都这么对阿七说，可是他却说：“我相信头发的颜色和精神没有关系，你们都不要再染发了，那些染发水对头发不好的。”可是，不管阿七怎么说，都没有一个人听他的。过了不久，兔子镇的人们发现自己的头发和过去不同了：兔子先生的头发总是大把大把地掉，兔子太太的头皮总是发痒，兔子小姐的头发变得十分脆弱，动不动就会断掉……这究竟是怎么了?大家都弄不明白，于是，他们一起来到了兔子镇医院。检查结果很快出来了，原来他们的头皮和头发都受到了很大的损伤，而凶手就是那些花花绿绿的染发水。大家都非常生气，当他们一起去找灰兔亚波算帐的时候，却发现他的美发店已经锁上门了。“唉!”大家纷纷叹起气来，“亚波的店关门了，以后谁给我们剪头发呢?”“还有我呢。”一个欢快的声音传来。阿七笑眯眯地站在那里，摸着自己的头发，尽管那是兔子镇唯一的白头发。
[兔子阿七的美发店的故事点评]
阿七虽然没有给小动物们染头发，少了很多生意，但是阿七一直在坚持对的东西，阿七知道染头发会伤害头皮，这样的钱不能赚，所以最后，当其他小动物头皮受损的时候，大家就拒绝去灰兔的店了，这样阿七又可以为大家服务了，咱们赚钱，一定要赚对得起良心的钱。

[兔子黎黎的故事]
黎黎是只快乐的兔子，她从事着一种自己很喜欢的职业――写作。而且，黎黎是专门写梦的作家，她喜欢在晚上写头天夜里梦中的故事，写梦让她觉得很快乐。今天晚上，写完故事，黎黎又开始了她的梦中之旅。黎黎看到胆小鬼兔子灰灰正急急忙忙地跑着，边跑边喊：“想跑，没那么容易!”原来灰灰在追赶狐狸，狐狸骗了猪妈妈的钱。灰灰满头大汗穷追不舍，狐狸不得已丢下钱跑了。猪妈妈感激地对灰灰说：“谢谢你，灰灰!你真勇敢!”黎黎看到狐狸的床上躺着一个狼宝宝，脸色白得吓人――原来，狼宝宝正发着高烧。狐狸难过地说：“筹不到钱带你去看病，都怪叔叔不好!”原来，狐狸收留了一只与妈妈走散了的狼宝宝，狼宝宝病了，狐狸需要钱带狼宝宝去看病，他找了很多人借钱，但都没有借到。最后，他只好卖了奶奶留下来的玉，把狼宝宝送进了医院。黎黎看到狼妈妈见人就问：“看到我的宝宝了吗?”原来，昨天傍晚，狼妈妈带着狼宝宝玩耍时，看到熊爷爷在问去猪妈妈家的路。狼妈妈给熊爷爷指路时，身后的狼宝宝追着蝴蝶跑开了。黎黎看到熊爷爷对猪妈妈说：“我用你汇的钱开了家商店，生意不错，现在还钱来了。”猪妈妈说：“这钱您留着用，我很小就没有了爸爸妈妈，是您把我拉扯大。虽然我们搬了家，但您还是我的亲人。”他俩推来让去，最后达成共识：用这些钱设立“困难救助基金”，帮助需要帮助的人。黎黎看到猪妈妈在去存钱的路上碰到狐狸。狐狸乞求道：“猪大婶，我收留的狼宝宝病了，你借我些钱给他看病吧!我知道自己以前做过很多坏事，所以现在大家都不肯帮我，但是这一次，我真的没有骗人啊。”狐狸的眼泪都快流出来了，猪妈妈心一软，把钱从包里掏出来递给狐狸。狐狸救人心切，接过钱就跑了，连谢谢都没来得及说一声。路过的乌鸦小姐见状，大喊起来：“骗子!骗子!以前骗肉现在骗钱!”兔子灰灰一听，立即追了过去……天亮了，黎黎起了床，出去跑步，回来喝杯牛奶，看看报纸;中午，她看看书，给院里的花儿松松土、除除草;晚上，她整理了一下思绪，把昨夜的梦写成了故事。这个故事很快就发表了，读者纷纷来信。灰灰说：“我勇敢地帮警察抓住了小偷，是你的故事给了我勇气!”狐狸说：“我改邪归正了，天天都做好事。你让我知道了活着的意义!”乌鸦说：“你让我明白了一个道理：不能用老眼光看人。”猪妈妈说：“我们真的成立了‘困难救助基金’，大家纷纷捐款。”熊爷爷和狼爸爸说：“我们很快乐，因为你的故事给了我们很多启发。”……黎黎读着这些信，笑得很甜。只要读者能从她的故事中品尝到快乐，黎黎就觉得很有意义。黎黎也想为别人尽一份力，于是，她把这个故事的稿费汇给了猪妈妈。每天暮色四合的时候，黎黎就冲杯咖啡，在充溢着香气的房间里铺开稿纸写梦。黎黎的梦一个接一个，故事一篇接一篇。黎黎很快乐，因为她是一只写快乐梦的兔子。
[兔子黎黎的故事点评]
兔子黎黎的故事给了灰灰勇气，给了狐狸改邪归正的机会，乌鸦因为这个故事学会了不用老眼光看人，这个故事让猪妈妈学会了救助更多的动物，写作最成功的一点就是能够感染人，传递正能量，让世界更加的美好。

[水牛与黄头鹭的故事]
诉小朋友某年某月某天晚上早点睡觉，她要带他们去漂亮的彩虹桥玩。终于到了这一天，所有的小朋友吃过晚饭，做过游戏，听爸爸妈妈讲过故事或者看了自己喜欢的动画片后，就赶快喝牛奶，上床后，一会儿就在妈妈的故事中睡着了。所有的小朋友都睡着了，吹梦仙女好开心啊!夜空中，吹梦仙女张开手。哎呀!好多好多漂亮的丝线啊!五颜六色，纷纷朝着小朋友床前飘去，飘呀飘，飘呀飘，飘进小朋友的梦里去了。小朋友正在梦里等吹梦仙女呢，忽然看见梦里飘来一根漂亮的丝线，他们好开心啊!伸出小手去抓这根漂亮的丝线。咦!抓着丝线，小朋友竟然从梦里飞了起来，他们飞出阳台，飞到夜空中。哎呀!夜空中好多好多小朋友啊!他们都抓着一根漂亮的丝线。小朋友抬起头，只见吹梦仙女今天晚上打扮得好漂亮啊!天上布满了无数颗星星。吹梦仙女说：“好，你们都是听话的好孩子，我也是说话算数的人。今天，我就带你们去彩虹桥玩玩。”吹梦仙女收起彩色的丝线，小朋友就跟在她身后，象她一样身上长出了漂亮的翅膀，大家都张开翅膀，跟着吹梦仙女在夜空中飞啊飞。他们终于看见了，看见了一座漂亮的彩虹桥。“好漂亮的彩虹桥啊!”小朋友们惊讶地张大了眼睛。彩虹桥两边种满了各种各种样的鲜花，桥中央摆满了各种小朋友喜欢吃的水果、零食，还有好多好多玩具。蒲公英，红玫瑰，野菊花，金盏菊……数都数不过来，一年四季的鲜花都盛开在这里。花丛中，好多小蜜蜂正嗡嗡地采蜜呢!草莓，黄桃，猕猴桃，西瓜，苹果，火龙果……好多好多水果，一年四季的水果都集中在这里。这些水果都洗得干干净净的，小朋友拿起来就可以吃。大大卷，字母饼干，王子棒棒糖，好多好多小朋友喜欢吃的零食啊!汽车，飞机，坦克，变形金刚，恐龙，天使鸟，会唱歌跳舞的小姑娘……全世界的玩具都搬到这里来了。吹梦仙女说：“彩虹桥一年举行一次盛大的晚会招待小朋友，平时爸爸妈妈不准你们吃的水果，零食你们都可以吃，不准你们玩的玩具都可以玩。”小朋友好高兴啊!他们张大嘴巴，拼命吃平时爸爸妈妈不准他们吃的东西;一个个小男孩象小老虎一样，东跑西爬，玩平时爸爸妈妈不准他们玩的玩具和游戏。有的小女孩也象小男孩一样玩得又疯又野。那些文静的小女孩，就坐在一起，手牵着手，唱歌，跳舞。彩虹桥上真好玩。可是，时间不早了。天上的星星都打呵欠了。“星星要回家睡觉了，我们赶快回家吧，星星还等着我们离开后清场呢!”于是，吹梦仙女又在前面带路，带着小朋友在夜空中飞啊飞，飞啊飞。小朋友心里还想着彩虹桥，可是，他们回头去，彩虹桥已经消失了，天上的星星也只有稀疏的几颗了。“好，你们每人抓住一根彩梦丝线，我要送你们回家了。”小朋友，伸出小手，紧紧地抓住彩梦丝线，翅膀立即消失了。小朋友紧紧地拽住彩梦丝线，不停地往下坠，坠啊坠，坠到自家阳台上，爸爸妈妈还在睡觉，他们悄悄溜进自己的房间，爬上床，又继续睡觉了。
[水牛与黄头鹭的故事点评]
原来，黄头鹭喜欢的是水牛身边的蚊蝇和身上的寄生虫，而不是喜欢水牛身上的汗腥味儿。水牛昨天晚上洗了澡，寄生虫洗掉了，身上的汗腥味也没了，自然引不来蚊蝇了，或者这么大早的，蚊蝇还没聚过来呢。可是水牛哪里会知道这些啊!

[孩子睡前故事大全：五个牙可币的故事]
魔怪街的家养魔怪商店里，小魔怪科比生气地望着窗外。他的大脚趾上用黑棉线挂着一片小小的纸吊牌，吊牌上写着“五个牙可币”。这是科比的售价，谁愿意出五个牙可币的价格，就能把他领回家。科比是个不错的家养小魔怪，他会打扫厨房，会修理坏玩具，会108种吃冰淇淋的方法，还会干一点木工活。“科比――”另一个小魔怪轻轻喊他。她叫温比，也是个家养小魔怪，就站在科比旁边，大脚趾上用银线挂着一片上好的雪花纸吊牌，吊牌上写着“九个牙可币”。这太不公平了!温比只会打扫房间，连冰淇淋都不会吃，却贵了整整四个牙可币。科比嘟着嘴，不回答。“科比――”温比又轻轻喊道。“叮叮当”――门铃响了，一个系着红格子围裙的小女孩走进来。她看了一圈，指着温比说：“我要那个长着可爱的粉红犄角的小魔怪。”“当然。她是我见过的最可爱的魔怪了，又温柔，又体贴。”家养魔怪商店的老板老魔怪转过头，指着小女孩问温比，“温比，你愿意跟这位甜美的小女士回家吗?”温比点点头。离开前，她凑近科比的耳朵，悄悄说了句话。科比笑了。老魔怪好奇地盯着科比。科比抖抖脚趾头，挂在大脚趾上的挂牌甩出轻轻的哗哗声。“哦，科比――”老魔怪说，“温比售价九个牙可币，是因为她长了一堆粉红的小犄角。女孩都喜欢这个。而且，女孩的小猪储钱罐总是比男孩子的要沉，她们付得起这个价。”科比响亮地吹了声口哨，不说话。“告诉我吧，科比，不要折磨我这颗衰老、好奇的心脏了!温比跟你说了什么?”老魔怪声音洪亮，一口气能吃180个大包子，一点衰老的迹象也没有。科比不回答，又吹了一声口哨。一个男孩走进来，要买科比。他头发乱糟糟的，像是被暴雨砸过的麻雀窝。科比一眼就喜欢上了他。真幸运，男孩一共只有六个牙可币!买了科比，他还剩下整整一个牙可币。科比计算着买一截木头，做一艘能变大变小、会飞的独木舟。“售价五个牙可币也是件挺不错的事情!”科比站在男孩的前头，满意地说。金黄的阳光照在他身上，他想起温比的话，开心地笑了。“科比，你是我见过的最帅的、最能干的小魔怪!”温比是这样说的。故事点评：科比是个不错的家养小魔怪，售价“五个牙可币”，温比长着可爱的粉红犄角但是啥也不会干，售价“九个牙可币”，温比告诉科比是科比见过的最帅的、最能干的小魔怪，虽然售价低，但是谁也无法抹灭科比的价值，因为它勤劳有干劲。
[孩子睡前故事大全：七里山与神山的故事]
从前有一条河。河边有两座山，两座小山。可它们并不觉得自己小，都觉得自己挺大的，还老是瞧不起对方。这个说那个是个小土包，那个说这个是烂石堆，吵来吵去，没完没了。山边的河被它们吵得头都疼了，就说：“吵什么吵啊，你们明明都很小，既不高，也不大，有什么好争的呢?等长大点了再来讨论这个问题吧!”两座山被河这么一说马上脸红了，他们立刻约定分头去努力长大，一个月后再来比，到时候就让河来当裁判。说干就干，两座山不吵嘴了，各自努力生长。第一座山想了想，然后慢慢伸展身体，让自己变得越来越长，越来越长……第二座山也想了想，然后慢慢伸长身体，让自己变得越来越高，越来越高……两座山一声不吭默默生长，大半个月过去了，谁也不会再叫它们小山了，但是它们都不放松，继续抓紧时间，没日没夜地长啊长。附近的居民那阵子老是觉得耳朵边有奇怪的呼呼嗡嗡声，都以为是自己听错了，其实那是真的，是两座山在憋着劲使劲长呢。一个月马上就到了，只剩下最后一个晚上，第一座山这个时候已经长到七里长，它对自己很满意，觉得明天比赛肯定能赢。辛苦了一个月，第一座山觉得好累啊，它决定好好睡个觉，等明天天亮后就能神神气气去比赛。第二座山呢，它已经长得很高很高，不止七里高了，我也不知道它具体有多高，总之非常非常高啦，高到什么地步呢?它的山尖尖穿过云层，伸到了天上，从南天门前边的空地上钻了出来，并且它还在不停地继续长高。开始的时候只有普通的天兵高，一顿饭功夫就长得比南天门最高的柱子还要高。值守南天门的天将赶紧跑去向玉帝报告这件事。玉帝一听，这还了得，如果不管不顾让这座山一直乱长，岂不要把天宫的顶给捅破!即使它不再长高了，就那么竖在南天门前边，也会不方便大家从南天门出出进进。更重要的是，被一座凡间的小山挡住了大门，这对天上的神仙们来说，真是太丢脸了!于是玉帝赶紧下旨，派他最信任的太上老君去处理这事。太上老君匆匆来到南天门，驾着云围着还在长啊长的山飞了一圈，沉思片刻，便从袖子里摸出一个小小的金磨，往山顶上一扔。金磨一离开太上老君的手，立刻开始变大，落到山顶时，磨眼的大小正好够套在山尖尖上，就像给山戴上了一顶金色的帽子。这帽子瞧着不大，实际上可真沉，被它一压，早就高过南天门的山立刻矮了下去，很快就矮过了南天门最矮的那根柱子，矮过了个头最高的天将，矮过了个头最矮的天兵，矮到云层底下……一直矮到一个月前，小山还没开始长高时候的样子。太上老君拨开云层，瞧了瞧地下的小山，觉得很满意，于是挥挥手，套在山顶的金磨飞回了袖子。可他立刻发现，金磨一取走，不服气的小山又开始长高，而且因为气愤，这回都不是呼呼嗡嗡地使劲，而是吭哧吭哧使劲，唰唰地长。再加上有之前一个月长高的经验，这会儿长起来那个快呀，简直是一眨眼一个样子!天上老君看着唰唰长高的山暗暗点了点头，觉得这凡间的小山志气可嘉，不过他却不可能因此放过它。于是太上老君皱着眉又是一挥手，一道金线飞出袖子，――还是那小金磨，这一回金磨没有套在山尖上，而是一头扎进山腹，沉在山的最底下。金磨停住的一瞬间，山也唰唰回落到原本的高度，然后，任凭它再怎么努力，也不能长高分毫了。太上老君又默默观察了一会儿，见山果真是不会再长了，便回天庭复命去了。也就在这个时候，红日东升，天色变亮，两座山约好的比赛时间到了。美美睡了一觉的第一座山，神清气爽地来河边参加比赛。见到个头和一个月前一模一样的第二座山，踏先是一愣，接着便哈哈大笑起来。这还用得着比吗?赢定了的第一座山，嘻嘻哈哈说了一大通嘲笑第二座山的话，说得口渴了就喝点河水继续说，第二座山始终一声不吭。直到日上中天，第一座山觉得肚子饿了，也觉得对方老不出声笑起来没意思，就闭上嘴，回家吃饭去了。两座山比赛的事情就这么结束了，第一座山因为有七里长的缘故，得了个名字叫“七里山”，它对这个名字很满意。第二座山则因为不知名的原因，得了个名字叫“神山”。谁也不知道它对这个名字满意不满意，因为自那次比赛后，它就一直沉默，再也不曾开口说过一个字。路过的外乡人看见这座普普通通的小山，总觉得它的名字很莫名其妙，这山有什么好神的啊?矮墩墩的红砂岩山，山上的植物也稀稀落落的，连一棵高点儿的树都没有，简直就是个小土包嘛。他们一点儿也不知道，这个毫不起眼的小土包，曾经长到过那么高那么高……故事点评：两座小山为了在谁更大的比赛中胜出，都各自努力长大，有一座山努力长高，高到了天上去了，被太上老君用法力抑制了生长，所以落得惨败，虽然是因为特殊原因在比赛中输了，但是小山曾经努力了，还达到了自己的巅峰，这样就足够了不是吗?123

[熊儿吃枣的故事]
熊儿能自己吃东西的那天，好伙伴小松鼠送一篮子榛子给他。熊妈妈说榛子是山上的榛柴结出来的，是山货野果中的珍品，好吃，又有营养。熊儿听了抓起一把就往嘴里送，熊妈妈忙说：“孩子，榛子的瓤才能吃，皮要去掉。”说罢，拿过钳子把榛子夹破，把瓤递给熊儿。熊儿放进嘴里嚼起来：“真香，真好吃!”过了几天，熊儿的好伙伴小猕猴送一篮子红枣给他，说红枣是补品，小孩子吃对长身体有好处呢。“谢谢!”熊儿送走了小猕猴。妈妈去了林子里还没回来，“这红枣怎么吃呢?”他忽然想起头几天榛子的吃法，心里高兴起来，抓过一个红枣用钳子把皮夹去，直到剩下一个核时，才把核扔进嘴里，用牙一咬，没想到不仅不像榛子瓤那样又脆又香，反而硌得牙生疼，他赶紧吐出红枣核，气也不打一处来：“什么补品?唬我骗我!”说罢，抓过那篮红枣从窗户就扔了出去，正好砸在刚刚回来的熊妈妈身上。熊妈妈拣起来进到屋子问熊儿：“怎么扔了?”熊儿捂着嘴巴：“不好吃，还硌了我的牙!”熊妈妈看了一下，笑起来：“孩子，你怎么像吃榛子那样吃红枣呀?”熊儿低下头，想了一会，抬起头对熊妈妈说：“我明白了，红枣和榛子不一样，吃法也就不一样……”熊妈妈瞅着熊儿，笑了。
[熊儿吃枣的故事点评]
熊儿吃东西没有什么经验，榛子是里面的瓤才能吃，所以要去皮，而红枣是里面的核不能吃，只能吃肉，各种食物的吃法都会有区别，所以不能用一种吃法吃东西，要懂得变通，想不到简单的吃东西也有大的学问吧。

[笨熊找名字的故事]
天快黑了，笨熊还没有回家，焦急地在河边走来走去，满头是汗。它一边走，嘴里还不停唠叨(laodao)着：“刚才还有呢，怎么说不见就不见了?”笨熊快哭了。小鹿听见了，关心地问：“笨熊，发生了什么事?”“不好了，不好了，我的东西丢了……”笨熊着急地叫嚷着。笨熊这一嚷嚷，招来了许多小动物。“别着急，慢慢说。”小鹿安慰(wei)它，“丢了什么?我们帮你找。”“我丢了……”笨熊不好意思地看了小动物们一眼，“我的……名字丢了!”大家一愣，头一次听到这样的事情。接着小动物们七嘴八舌地劝笨熊：“天马上要黑了，你先回家吧。”“名字丢了没关系，不影响你回家的。”“只要你没有丢，就没事的。”“……”“不行啊，名字对我来说很重要。”笨熊急了，“现在天黑了，它会害怕的。”“名字不会害怕的。”小鹿说，“如果我们找到了它，会送给你的。”“是啊，你的名字即使给别人，别人也不会要的。”小猴笑嘻嘻地说。“你们不知道，名字一直陪伴着我。现在它丢了，如果我不找它，它会多伤心啊!”笨熊想了想，又说，“如果这件事发生在你们身上，你们也会这样做的!”小动物们觉得笨熊说得有道理。“我们帮忙找一找吧。”小鹿对其他小动物们说。小动物们分头寻找起来，可这一找，它们才感到困难。名字叫什么，它长得什么样啊，有什么特殊的标志啊……它们都不知道。“喂，笨熊，你的名字叫什么?”小猴很聪明地问，“这样找起来，就快些了。”笨熊无奈地说：“我知道叫什么，就不犯愁了。”连笨熊都不知道名字叫什么，那小动物们如何寻找呢?再说了，名字是看不见、摸不着的，找起来真困难。小鹿低头想了一会儿问道：“笨熊，你的名字是怎么丢的，你能说一说吗?”笨熊想了想说：“我走到这里，脚下突然被绊(ban)了一下，摔倒了，再爬起来，我的名字就不见了……”“也就是说，在这之前，你的名字一直陪伴着你的。你摔了一跤，它就丢了。”小鹿说。笨熊点点头。“那我们就在这附近找一找吧。”小鹿给小动物们打气，“说不定，马上就能找到呢!”小动物们分头寻找起来。天黑了，小动物们仍没有放弃，还在认真地找。风呼呼地刮过它们头顶，摇得树叶“哗啦哗啦……”直响，小动物们还在寻找。“咕咚”一声，有一样东西掉在小河里。笨熊一愣，大声喊了起来：“找到了，找到了……”“太好了!”小动物们围了过来，“让我们看看你的名字，它叫什么，长得什么样?”“它叫‘咕咚’，长得很漂亮的……”笨熊得意洋洋地说。
[笨熊找名字的故事点评]
名字这个看不见、摸不着的，找起来真困难，但是笨熊找到自己的名字，就是找到自己的标志性的东西，确实还是挺重要的，名字是人类命名的，而人类不断的学习，才会出现名字，所以说你知道学习的重要性了吧，小时候一定要好好读书啊。

[阿布的树叶明信片的故事]
小松鼠阿布喜欢收集树叶。他收集了很多树叶，有枫叶、银杏叶、梧桐叶……形态各异，应有尽有。阿布非常珍视这些树叶，他用笔在每片树叶上细心地写上树叶飘落下来的日子，然后用珍珠线将它们穿起来，挂在窗口。风一吹，树叶就会沙沙沙地唱起歌来，像一串串美丽的风铃。有一天，阿布看着这一串串树叶风铃，突然觉得，这些树叶多像明信片啊，为什么我不把它们寄出去呢?说干就干，阿布取下一片殷红的枫叶。可是，阿布提起笔，却犯难了：该写给谁呢?阿布挠挠头，忽然想起前不久，一群小朋友来树林里玩，其中一个女孩非常可爱，她扎着两条长长的辫子，辫子上还别着两只漂亮的蝴蝶结。从小朋友的嘴里，阿布得知女孩叫玲玲。阿布立即提笔在树叶上写上自己的祝福：祝玲玲身体健康，开开心心!小松鼠阿布写好后，阿布又犯难了，因为他不知道玲玲家的地址。阿布思索了半天，最后就写上了“玲玲收”。他决定碰碰运气，或许玲玲真能收到他的树叶明信片呢。写好后，阿布把树叶明信片交给风婆婆，嘱咐道：“风婆婆，麻烦您帮我把树叶明信片送给玲玲。”风婆婆高兴地说：“好的，没问题。”说完，她鼓起腮帮子，使劲一吹，就掀起一股风，裹着阿布的树叶明信片飞远了。阿布看着风婆婆的背影，心里充满了期待。风婆婆果然神通广大，虽然树叶明信片上面没写玲玲的家庭地址，但是她很快就找到了玲玲的家。可是，玲玲并不在家，她生病了，正在医院呢。风婆婆立刻来到医院，把树叶明信片贴在了病房的窗玻璃上。玲玲一直在发高烧，她已经住了好几天院了，却一直没有好转。玲玲的爸爸妈妈都急坏了，玲玲也很着急，她多希望自己快点儿好起来，好早点跟小朋友们去玩啊。这天，当玲玲睁开眼睛的时候，忽然发现窗玻璃上有一张树叶明信片，她赶紧叫妈妈打开窗户把树叶明信片拿进来。虽然她并不认识小松鼠阿布，但看到这份真挚的祝福，她十分惊喜，病很快就好了。出院后，玲玲亲手做了一张明信片，写上：祝小松鼠阿布幸福快乐!玲玲玲玲将明信片放在窗台上，风婆婆看到了，很快把明信片卷起来，送到阿布家。阿布收到玲玲的明信片之后，兴奋得手舞足蹈，捧着明信片亲了又亲。这次意外的成功，给了阿布很大的勇气，他决定再给树林里另外一位叫韦德的小朋友寄树叶明信片。于是，阿布又取下一片杏黄的银杏叶，在上面认真地写道：祝韦德开心快乐，心想事成!小松鼠阿布写好后，阿布还在旁边画上两只可爱的小鸟，然后托风婆婆将树叶明信片送给韦德。这时，韦德正坐在家里的阳台上伤心呢。原来，韦德的爸爸和妈妈吵架了，妈妈气得离家出走了，韦德苦恼得不知道该怎么办。忽然，一张树叶明信片从天空飘了下来，正好落在韦德的怀里。韦德拿起来一看，心中的阴霾立即一扫而空。他激动地跑回屋里，做了一张彩色明信片，又拿起画笔，在上面画上爸爸、妈妈和自己，然后在上面写道：谢谢小松鼠阿布的树叶明信片。祝阿布幸福快乐!韦德收到韦德的明信片后，阿布更加开心了，他源源不断地将树叶明信片寄给小朋友：琪琪、杰杰、佳佳……阿布的树叶明信片是那么神奇，总是能让正在难过的小朋友很快从忧伤中解脱出来，让胆小的小朋友充满勇气，让自卑的小朋友找回信心……总之，阿布的树叶明信片帮助了很多很多小朋友。阿布给小朋友们带来了快乐，自己也在帮助他人的过程中获得了莫大的快乐。不久，阿布出了意外。那天，他在树枝上练习跳跃，不小心从树枝上摔了下来，把腿摔伤了。现在，阿布腿上打着厚厚的石膏，连下地都成了问题。阿布躺在床上，呆呆地望着窗外。窗外起风了，树叶纷纷飘落下来。不知不觉，秋天又到了，这个季节，原本是阿布最爱的时节，因为他又能收集很多很多树叶。可是现在，阿布只能躺在床上，眼睁睁地看着树叶一片片飘落。唉，现在我什么也做不了了，好无聊啊，我好像被大家遗忘了。阿布失落地想着，好几次，他难过得掉下了眼泪。风婆婆来安慰他：“阿布，别伤心了，好好养病。等病好了，你又可以给大家寄树叶明信片了哦。”可阿布还是很失落。忽然有一天，风婆婆在门口喊：“阿布，有你的信!很多很多明信片哦!”阿布十分惊讶：“真的吗?”风婆婆果然送来了一大捆明信片。阿布迫不及待地拆开来看，有玲玲寄来的，有韦德寄来的，还有琪琪的、杰杰的、佳佳的……阿布太高兴了，他放下这张又拿起那张，然后捧着每一张明信片都亲了一口。他觉得，自己幸福得快晕过去啦!
[阿布的树叶明信片的故事点评]
阿布源源不断地将树叶明信片寄给小朋友：琪琪、杰杰、佳佳……阿布的树叶明信片是那么神奇，总是能让正在难过的小朋友很快从忧伤中解脱出来，让胆小的小朋友充满勇气，让自卑的小朋友找回信心……后来阿布也同样感受到了大家的关心和爱，只有彼此关心和关爱，友谊才能经久不衰。

[最优秀的大树的故事]
大树就像我们是最慈祥的叔叔。他帮助我们盖房子、生火、造纸……处处给我们。看!这个世界上，都有大树在生长呢。有一天，大森林里的小动物们开大会，要评出最优秀的大树。大黑熊说：“我觉得啊，还是大松树最棒了。不论环境多么艰苦.它都会坚强地生长。”小动物们给予了松树热烈的掌声。可是，一只坐在高大的桤(qī)木上的斑鸠却说：“我还是更喜欢桤木。它干燥却不会开裂，水浸不坏可以用来制作家具、容器、门窗，还可以用来烧炭。”大家听了桤木的优点，都竖起了大拇指。这时候，可爱的小松鼠站出来发表自己的看法：“我还是觉得橡树最好。橡树不仅可以用来盖房子、做家具、造纸，而且，他的果实橡子是大家最好的过冬粮食。”是呀，是呀，橡树全身都是宝。于是，橡树被大家评选为最优秀的大树。你看，冬天快到了，大家都忙着捡橡子去了。
[最优秀的大树的故事点评]
松树的优点是不论环境多么艰苦.它都会坚强地生长。桤木的优点是它干燥却不会开裂，水浸不坏可以用来制作家具、容器、门窗，还可以用来烧炭。松树的优点是不仅可以用来盖房子、做家具、造纸，而且，他的果实橡子是大家最好的过冬粮食。”

[河马和蛋糕的故事]
“叮咚――”馍馍熊烘焙坊门口的风铃响了，河马太太推门走了进来：“听说这里的蛋糕特别好吃，我能订一个吗?”馍馍熊说：“可以啊，不过，这里的蛋糕都是要顾客自己动手做呢!”河马太太失望地说：“真糟糕，我不会做啊!”馍馍熊说：“没关系，我来教您吧!”河马太太怀疑地看了看馍馍熊，说：“那，我可以先尝一尝你的手艺吗?”馍馍熊同意了，他取来一个奶酪蛋糕，放在桌子上。河马太太端起蛋糕，张开大嘴，“啊呜”一口把蛋糕全吞了下去。馍馍熊看见了，惊讶得瞪大了眼睛。“唉……”河马太太叹了口气，“说真的，我不觉得这蛋糕有多好吃，我都没尝出味道。”“唉……”馍馍熊也叹了口气，“说真的，您吃得实在太快了……”尽管没尝出蛋糕的味道，但河马太太还是决定学做一个生日蛋糕，她想带回家为河马先生庆祝生日。“首先，我们洗手，穿好围裙。”“现在，把小饼干和黄油捣碎。”“现在，搅拌奶酪……”河马太太听着馍馍熊的指点，她做得越来越认真……整整过了一个半小时，蛋糕做好了，河马太太小心地在蛋糕上写下了“生日快乐”四个字。“哈哈，生日蛋糕啊!”河马先生见到太太带回家的蛋糕，一把端了起来，张开大大的嘴巴……“等一等!”河马太太赶紧说。这可是费了一个半小时才精心做出的蛋糕啊，河马太太第一次发现，吃蛋糕实在不应该“啊呜”一口全吞掉。河马太太把蛋糕放在餐桌上，铺好可爱的桌布，摆上闪亮的小碟小勺，又点燃了漂亮的生日蜡烛。然后，她轻轻地对河马先生说：“生日快乐!这是我亲手为你做的生日蛋糕!”河马先生惊讶地看了看太太，又看了看蛋糕，他微笑着闭上大嘴巴，坐了下来。生日蛋糕被切成好看的形状，盛在小碟里。河马先生和太太慢慢品尝着，你看看我，我看看你，心里高兴得不得了。是哦，因为是亲手做的蛋糕，花了很多的时间，所以才不会被“啊呜”一口吞掉，所以大嘴巴的河马先生和河马太太才尝出了蛋糕的美妙味道，这多好啊!慢慢地吃，慢慢地品，河马先生和河马太太尝出了蛋糕的美妙香味。这就像我们读故事、做手工、游公园……慢慢地、细细地，你会发现，过程很快乐，结果很美好。
[河马和蛋糕的故事点评]
蛋糕自己做的，会很有意义，因为是汇集了自己的心血，把自己的诚意和爱送给了对方，这就像我们读故事、做手工、游公园……慢慢地、细细地，你会发现，过程很快乐，结果很美好。所以有的时候过程更加享受才最重要吧。

[月亮姑娘的黑发的故事]
当月亮姑娘放下它的长发后，白天就会变成黑夜!小蝙蝠们纷纷从山洞里飞出来。月亮姑娘笑呵呵的说：“可爱的小蝙蝠，你们好啊!”小蝙蝠说：“月亮姑娘你好啊!你的头发可真美啊!你的头发又多又黑，散在夜空中铺满了整个世界!我们要为你的美丽献上一支舞!”小蝙蝠们围着月亮姑娘跳起了舞!大家唱道：“多美的月亮姑娘啊，多美的黑长发啊!啦啦啦…啦啦啦…”有一群小猫出来了。月亮姑娘笑呵呵的说：“可爱的小猫们，你们好啊!”“喵…喵…”，小猫们说：“你好，你好!美丽的月亮姑娘!你的黑发真美啊!上面无数的像钻石一样的星星就是你的发夹!我们要为你的美丽献上一支歌!”“喵…喵…”，小猫们唱到：“多美的月亮姑娘啊，多美的黑长发啊!拉拉拉…啦啦啦…”鱼儿们游出水面。月亮姑娘笑呵呵的说：“你们好啊，小鱼儿!”小鱼儿高兴的说：“你好，美丽的月亮姑娘!你的黑发在湖面上荡起了无数的碎银花!我们要为你的美丽献上一支歌!”小鱼儿绕着月亮姑娘的倒影跳起了舞，唱道：“多美的月亮姑娘啊，多美的黑长发啊!啦啦啦…啦啦啦…”月亮姑娘笑弯了腰!它说：“谢谢你们，可爱的朋友们!”月亮姑娘真美!月亮姑娘的黑头发更美!
[月亮姑娘的黑发的故事点评]
月亮姑娘美丽，月亮姑娘的黑头发也很美丽，小蝙蝠被月亮姑娘的美丽倾倒，小蝙蝠们围着月亮姑娘跳起了舞!大家唱道：“多美的月亮姑娘啊，多美的黑长发啊!啦啦啦…啦啦啦…”小猫们说：“你好，你好!美丽的月亮姑娘!你的黑发真美啊!上面无数的像钻石一样的星星就是你的发夹!我们要为你的美丽献上一支歌!”歌舞表达爱意。

[刺猬老师的妙招的故事]
当月亮姑娘放下它的长发后，白天就会变成黑夜!小蝙蝠们纷纷从山洞里飞出来。月亮姑娘笑呵呵的说：“可爱的小蝙蝠，你们好啊!”小蝙蝠说：“月亮姑娘你好啊!你的头发可真美啊!你的头发又多又黑，散在夜空中铺满了整个世界!我们要为你的美丽献上一支舞!”小蝙蝠们围着月亮姑娘跳起了舞!大家唱道：“多美的月亮姑娘啊，多美的黑长发啊!啦啦啦…啦啦啦…”有一群小猫出来了。月亮姑娘笑呵呵的说：“可爱的小猫们，你们好啊!”“喵…喵…”，小猫们说：“你好，你好!美丽的月亮姑娘!你的黑发真美啊!上面无数的像钻石一样的星星就是你的发夹!我们要为你的美丽献上一支歌!”“喵…喵…”，小猫们唱到：“多美的月亮姑娘啊，多美的黑长发啊!拉拉拉…啦啦啦…”鱼儿们游出水面。月亮姑娘笑呵呵的说：“你们好啊，小鱼儿!”小鱼儿高兴的说：“你好，美丽的月亮姑娘!你的黑发在湖面上荡起了无数的碎银花!我们要为你的美丽献上一支歌!”小鱼儿绕着月亮姑娘的倒影跳起了舞，唱道：“多美的月亮姑娘啊，多美的黑长发啊!啦啦啦…啦啦啦…”月亮姑娘笑弯了腰!它说：“谢谢你们，可爱的朋友们!”月亮姑娘真美!月亮姑娘的黑头发更美!
[刺猬老师的妙招的故事点评]
我们很容易看到别人的优点，而忽视对方的缺点，当别人优缺点的时候，我们可以试着去包容，或者当面指出来，指出来这个缺点对自己的影响，诚心的希望对方改正，只有这样，才能造就真正的友情，两颗心才会交汇到了一起，需要看到别人的缺点指出来，同时当别人说出自己的缺点，如果自己能够客观的看到这一点，鼓足勇气去改正自己，正视自己，对自己的每段关系都能用心，这就非常的可贵了。

[捉云的口袋熊的故事]
天气真好!口袋熊躺在绿莹莹的草地上，一边晒太阳，一边发呆。天空中的去雪白雪白的，飘来飘去，多可爱啊!口袋熊忽然有了一个主意，他兴冲冲地跑回家，找出捉蝴蝶用的网兜。口袋熊使劲伸直胳膊，可是，够不着云呀!口袋熊站在椅子上，嘿嘿，这回总行了吧?嗯，还是不行!哼哧!哼哧!口袋熊开始爬树，好不容易爬上树梢，咦!那些云还在好高好远的地方。几只大雁路过这里，奇怪地问：“口袋熊，你在干什么?”“我要捉云彩!”口袋熊说。大雁哈哈一笑，说：“瞧你多费力啊，我们来帮你!”一只大雁叼起口袋熊，“哗”地飞上天空，不一会儿就飞到了云旁边。口袋熊拿网兜去捉云。可是，这些云好调皮，口袋熊的网兜刚一碰到它们，它们就躲开了。“怎么办?”口袋熊摸摸脑袋，“对啦!”他从胸前的大口袋里掏出一罐蜂蜜，“大家都喜欢蜂蜜，云肯定也喜欢。”没错!黏黏稠稠的蜂蜜一下子就粘住了一朵很大很大的白云，口袋熊欢欢喜喜地把云装进他的大口袋里，这才回到地面。“谢谢!”口袋熊对大雁们说，“过几天，我有一样礼物要送给你们，记得来拿哦。”几天以后，大雁们真的来了，哇，森林里的小动物们也来了。口袋熊家里热热闹闹的，像是要开晚会一样。口袋熊笑眯眯地从他的神奇的大口袋里掏出一个个蓬松的大枕头、一床暖和的厚被子……原来，这些都是用云做的。大家都有份哦!有了这些云做的枕头和被子，到了夜晚，每个小动物的梦都是甜美的。
[捉云的口袋熊的故事点评]
口袋熊想要天上的云，得到了大雁的帮忙，就能够着云，虽然捉蝴蝶用的网兜捉不住云，但是好在可以用蜜蜂把云黏住，口袋熊把云做成了枕头和被子，但是没有忘记小动物的帮助，所以口袋熊也把云做的枕头被子送给了小动物们，所以不要忘记帮助过你的人哦。

[红樱桃的故事]
山崖上住着一只小鸟，她的巢搭在一个深深的崖缝里。山崖上光秃秃的，连一棵小草也没有，因此，小鸟每天都要飞到很远的树林里觅食。这天，小鸟采到一颗红樱桃，把它衔同巢里。这颗果子多像美丽的红宝石呀，小鸟轻轻吮吸那甘甜的汁水，又把红樱桃核小心地放在巢里。当冬天快要来到的时候，小鸟就离开了这里，向温暖的南方飞去了。第二年春天，她并没有回到这个地方――她在一片树林里安了家，是啊，这座光秃秃的山崖有什么值得留恋的呢?又一个春天来到了，小鸟已经当妈妈了，她带着3个孩子在作长途飞行。“妈妈，那是一条肥美的虫子吗?”3只小鸟在高高的天上问。“不，那是迂回曲折的大河。”鸟妈妈说。“田野上那一棵棵新发的小草多么美丽啊!”“不，那是高大繁茂的绿树!”带着孩子，飞过大河，飞过田野，前面是一座灰色的山崖。“妈妈你瞧，山崖上有一棵大树……”“那里怎么能长出大树来呢?只是一棵小草罢了。”鸟妈妈笑着说，“孩子们，不要老是搞错呀!”可是有一次，搞错的却是鸟妈妈――从那深深的山崖缝里探出来的，是一棵高大的红樱树：它那美丽的绿叶在风中轻轻摇摆，好似在向鸟儿招手;绿叶丛中，隐现着一颗红樱桃，却被树梢间闪动的太阳光线罩上了一层神奇的金色蛛网……“叽叽喳喳!”3只小鸟落到红樱树上，兴奋地叫开了。“孩子们，先别吵，你们看，树杈间有一个巢，这棵树已经有主人了!”鸟妈妈一边说，一边飞到巢旁。“咦，好眼熟呀，这巢多像我搭的呀……”鸟妈妈一下明白了：几年前，她保存在巢里的那个樱桃核发芽了，它顶着鸟巢，探出崖缝，长成了这棵大树……“这就是我们的家……”鸟妈妈眼角闪着泪花，她与孩子偎依在大树的怀抱里，把过去的一切进了出米。“叽叽喳喳!”小鸟们飞上枝头，品尝着美味的红樱桃，并把红樱桃核放进一条条崖缝里。“妈妈，这些红樱桃核啥时才能长成大树?”“当你们做了爸爸妈妈的时候，这座山崖上就会遍布着樱桃树，结出好多好多美丽的红樱桃!”
[红樱桃的故事点评]
山崖上不会有大树的，但是小鸟当初放的樱桃核已经成长成大树了，在山崖恶劣的环境下，樱桃还是努力生长了起来，我们永远不要放弃希望，要永远积极的为梦想奋斗，你永远不知道你自己能有多么的优秀。

[狗尾草的园子的故事]
一大片，很大很大的一大片，青色的，摇摆着的，是狗尾草的园子。狗尾草的园子里，有长的、短的，胖的、瘦的，高的、矮的狗尾草，他们快乐地摇摆着。他们快乐地摇摆着。哦，他们快乐吗?他们是不会跑动的狗尾草吧?他们是不会跑动的狗尾草吗?谁说的?有月光的夜晚，有星星的夜晚，你来看看吧。一阵神奇的风吹过，狗尾草的园子像施了魔法：长的狗尾草变成了大马，由蚂蚱骑着，驾驾驾，跑出园子;短的狗尾草变成了小羊，由瓢虫赶着，嘿儿哟嘿儿哟，奔出园子;胖的狗尾草变成了熊妈妈，领着一群小胖熊，齐步走，一二一!一二一!很整齐;瘦的狗尾草变成了蹦蹦跳跳的小狗，一同跳跃，一同摇动尾巴，他们的尾巴，先左右摇，后上下摇，再转圈儿摇;蚯蚓缠在小鹿的角上，发出指挥的号令。小鹿呢，是高高的狗尾草变的;甲壳虫坐在长耳朵的兔子头上，甲壳展开又合上，发出打击乐般的鼓点声：刷……咔咔!刷……咔咔!长耳朵兔子嘛，当然是矮的狗尾草变的啦。狗尾草的头领把号令发：“尽情地玩吧，别忘了，月亮一落，你们就又变回狗尾草!”哦，月亮一落，就要赶快跑回园子里，变成狗尾草，这个，狗尾草们都清楚。狗尾草的大马，狗尾草的小羊，狗尾草的胖熊，狗尾草的小狗，狗尾草的小鹿，狗尾草的兔子，由蚂蚱骑着，瓢虫赶着，蚯蚓缠着，甲壳虫坐着……朝着自己喜欢的地方奔跑，他们要玩遍城市的每一个角落。在房顶，在街角，在花园，在无人的马路，在宽阔的大广场，狗尾草们狂欢啊，玩耍啊，跳着自编的舞蹈，住在城里的人们白天听不到，住在城里的人们夜晚也听不到，狗尾草的脚步软软又轻轻，无论他们怎么热闹，都像头顶上的明月一般静悄悄。这个夜晚，是狗尾草的夜晚。
[狗尾草的园子的故事点评]
月亮出来了，狗尾巴草就变成了动物，去尽情的玩，到了月亮消失的时候，狗尾巴草又从动物变回了狗尾巴草，狗尾草们狂欢啊，玩耍啊，跳着自编的舞蹈狗尾草的脚步软软又轻轻，无论他们怎么热闹，都像头顶上的明月一般静悄悄。

[兔子太太的好办法的故事]
春天的田野真美丽。小田鼠和小灰鼠在田野里跑过来跑过去，心里充满了快乐。“这么多好看的花，”小田鼠大声地说，“我要采回家送给妈妈。”“这么多好看的花，”小灰鼠也大声地说，“我也要采回家送给妈妈。”兔子太太提着篮子走在田野里，她听见了小田鼠和小灰鼠的话，就停下来问他们：“小田鼠，小灰鼠，你们要采几朵花送给妈妈呀?”“我要采很多很多，全都送给妈妈!”小田鼠张开手臂，就像是已经抱满美丽的花。“对，我也送这么多!“小灰鼠踮起脚尖，好像是抱满美丽的花要给兔子太太看一看。兔子太太笑了，她说：“嗯，这还不算多!”小田鼠说：“我会今天送一次，明天再送一次!”小灰鼠说：“我会明天送一次，后天再送一次!”兔子太太摇了摇头，她说：“嗯，这还不算多!”小田鼠和小灰鼠都不说话了，他们看着兔子太太，好奇怪啊，不知道怎样才算多呢?兔子太太笑了起来。”你们真是好孩子，”兔子太太说，“我来帮你们想个办法，可以给你们的妈妈送很多很多美丽的花!”过了一天……过了两天……过了好多好多天……田鼠妈妈惊喜地发现洞边的空地上长出了金色的蝴蝶花、鲜红的草莓花、紫色的浆果花。田鼠妈妈好喜欢这些可爱的花，她知道这一定是宝贝儿小田鼠送给她的礼物。“谢谢你送的花，宝贝儿!”田鼠妈妈抱抱小田鼠。灰鼠妈妈惊喜地发现后院的篱笆上开满了粉红的、雪白的蔷薇花，厨房里还多了一盆浅蓝色的风信子。灰鼠妈妈好高兴看见这些美丽的花，她知道这一定是宝贝儿小灰鼠送给她的礼物。“谢谢你送的花，宝贝儿!”灰鼠妈妈亲亲小灰鼠。这就是兔子太太帮小田鼠和小灰鼠想的好办法，她喜欢田野里的花，她懂得很多种花的知识。“把种子撤在泥土里，你可以种出浆果花送给妈妈……”她教会小田鼠。“把枝条插在泥土里，你可以种出蔷薇花送给妈妈……”她又教会小灰鼠。想送给妈妈美丽的花儿，就可以去找兔子太太，她会告诉你很多好办法。这就是春天的田野，多么美丽，多么神奇!
[兔子太太的好办法的故事点评]
小田鼠和小灰鼠送花给妈妈们，可是花太快凋谢了，但是如果种出花，花的存活时间长，而也让妈妈们真正的拥有了花朵，想送给妈妈美丽的花儿，就种花给妈妈看吧，你学到了吗?

[哄小孩讲的睡前小故事：七彩狼的故事]
布偶婆婆的布偶店开了很久了，巧手的布偶婆婆好象总能猜到小孩子喜欢什么。一块鲜亮的布料，几团雪白的棉花，就会在她的手中变成可爱的小熊，聪明的小兔子，温和的袋鼠妈妈，高个子的长颈鹿。而这些可爱的布偶们，刚刚摆在店里，就会有小孩子用发亮的眼睛看中他们，直到妈妈们不得不同意，让孩子把它带回家。布偶婆婆的年纪越来越大了，眼睛花得已经不能把细细的线从针眼中穿过去，手也抖得缝不平整针角了。于是有那么一天，她把店里做布偶的碎布头拼凑到一起，缝成了一只小布偶，这只布偶婆婆不是用来卖钱的，她希望有一个孩子真心喜欢他，并把他带回家。小布偶做成了，他是用做过小熊的棕色，做过小兔子的白色，做过娃娃红裙子的红色，总之是用七种颜色布料做成的。也许你也会想，这样的一只彩色小布偶一定很漂亮。是的，它真的很漂亮，可是布偶婆婆偏偏把它做成了一只小狼，一只七彩的小狼。没有人知道为什么，年迈布偶婆婆做完他之后就关掉布偶店去乡下了。就这样，七彩的布偶小狼被一个人留在了布偶店里。门开着，他在等一个喜欢他的小孩子带他回家。七彩狼在店里等呀等，他恨不得把自己的脖子伸得长长的，好让外面的人一眼就能看到他。很快，真的有人来了，一个妈妈领着小女孩儿进到店里看了一圈，没有他们想买的布偶娃娃，没有小熊，没有兔子，只有一只怪怪的小布偶站在那儿。孩子好奇地把七彩狼拿在手里左看看右看看，妈妈也看到了这只布偶，她一把从孩子手里抢过布偶，瞪大了眼睛打量着。什么嘛，原来是一只狼!快放下!小孩子顺从地跟着妈妈走开了。七彩狼伤心极了，他不知道，为什么孩子的妈妈会这样对他，难道仅仅因为他是一只狼而不是别的什么吗?但很快他就不这么想了，他觉得一定会有一个孩子是喜欢它的，而且并不在意他是一只狼。于是他又怀着希望在布偶店里等呀等呀。可是，他就这样无数次的被拿起又放下，最终也没有一个人肯把他带回家。七彩狼不再抱希望了，也许狼本来就不是让人们喜欢的动物，如果我是一只七彩的小狗，也许都不会象现在这个样子吧!七彩狼决定不再在布偶店里等着有人来带走他，他决心去草原寻找狼群，寻找他真正的伙伴。他穿过街路，踏过草坪，走啊走，从城市走到了乡下，再从乡下走到了没有人烟的荒野，终于找到了狼群。狼们看着眼前这个家伙也很奇怪，他长得和我们很象，为什么身上会有这么多颜色，这种感觉真是怪极了!嗨，我说你，小家伙，你真的是狼吗?我是狼，我是七彩的狼。在我看，你只是长得和我们有点象而矣，怎么能证明你是狼，如果你真的是狼，那么就做个狼的样子给我们看看吧!故事点评：布偶七彩狼的色彩其实是非常漂亮的，但是狼的寓言会比较凶恶，所以这无法让小孩子们接受，七彩狼也没有得到狼群的接受，但是七彩狼一定不要放弃，一定要向世人证明自己有狼的外表，但是有一颗善良的内心，这样很快就能找到自己的主人的。
[哄小孩讲的睡前小故事：冷矮人的故事]
冷矮人们有自己的国家。那个国家冰天雪地，云彩也冻得瑟瑟发抖。太阳照不到他们。冷矮人国只摊着一小块月亮片片，还有几粒小星星。在那个国家里住着各种年龄的冷矮人――有老的，有半大的，还有很小很小的。这些冷矮人都是冬婆婆造出来的。她把冷矮人种子播进雪地里，再给每粒种子扣上一顶尖尖的高帽。第二天早上，每粒种子就长出一个冷矮人来。许许多多的小矮人啊!头上都戴着一顶尖帽，可好看，可有趣了。冬婆婆把他们关在家里，关三天，每天拿雪花给他们吃，吃得饱饱的。等到他们的鼻子头上都长出两撇胡子，下巴拖出长长的一蓬白须，这时候才放他们出去――在外头，他们会自己长大的。小冷矮人在雪地里一个追一个玩，坐上小雪橇从山上吱溜吱溜往下滑，还用高绒帽去扣那些在雪地上奔跑的小白熊。留在家里不出去滑雪的冷矮人呢，他们用雪捏小人玩。冷矮人们骑上小梅花鹿上学。学校只学地理，学说外国话，学会了地理和外国话，他们就能听懂全世界各地的话了，也认得全世界的路都该怎么走了。他们写字不用黑板，都在雪地上学写字。长大了的冷矮人在玩具厂干活儿。他们的工厂没屋顶，这样他们才不会融化。新年到了，他们把做好的各种玩具装进大口袋里，接着就骑上梅花鹿。梅花鹿拉着雪橇在雪地上撒开四蹄奔跑，他们在树林里跑得可快了。冷矮人谁也不怕。因为大灰狼代替狗在保护他们。他们跑呀，跑呀，直跑到白色的马厩里。那里，眼睛大大的白马在等待着他们。眼睛大，白马才能在夜里看见路呀。雪白雪白的马儿拉着冷矮人跑向东方，跑向西方，跑向南方。一路只听见雪在他们的雪橇滑板下发出吱吱嘎嘎的响声，冷风哗啦哗啦吹着他们长长的白须――这些冷矮人们就用胡子当鞭子赶马。他们跑遍了所有的村庄，所有的城市，把礼物送给各家各户的孩子们。冷矮人们把一口袋口袋的礼物都送完了，感到特别快乐。他们一高兴，就读那些挂在树叶上的小诗，直到全能背出来。故事点评：冷矮人都是冬婆婆造出来的，每天只要吃雪花就可以长大，长大了的冷矮人在玩具厂干活儿。他们的工厂没屋顶，这样他们才不会融化。冷矮人会把礼物分享给人类，真的是很无私了，要懂得分享，分享才会有快乐。123

[蚂蚁坐“飞机”的故事]
一片绿叶从大树上飘下来，落到了地上，给三只蚂蚁看到了。三只蚂蚁爬上了绿叶，躺了下来，都f：“真舒服!多柔软的绿毯子。”突然，刮来一阵大风，吹跑了绿叶，带走了三只蚂蚁。绿叶飞啊飞，三只蚂蚁像坐着飞机，可带劲啦!啪!绿叶飞到了一只大猩猩的脸上。大猩猩抓住绿叶一瞧，f：“呵，是一片鲜嫩的树叶，让我尝一尝。”“别吃，别吃!”三只蚂蚁一起喊，“这是我们坐的飞机呀!”大猩猩一愣，看见了三只蚂蚁，f：“对不起，我没看清楚，差点儿把你们一块儿吃进了肚子里。”“飞吧!”大猩猩捧起绿叶，使劲地吹了一口气，呼!把绿叶吹得又高又远。绿叶飞啊飞，啪!飞到了一头大河马的鼻子上。大河马打了个大喷嚏：阿嚏!把绿叶一下喷上了天。绿叶飘啊飘啊，正巧落到了一头大象的长鼻子上。三只蚂蚁急忙喊：“大象爷爷，我们迷路了，请您帮帮我们，把我们的飞机开回家好吗?”“好呀，”大象f，“你们的家在哪里呀?”三只蚂蚁伸手一指：“喏，就在那边一棵大树下。”大象把长鼻子一甩，用鼻孔吸住了绿叶，然后把长鼻子一竖。噗!长鼻子喷出一股很足的气，把绿叶喷得又高又远，落到了大树下。三只蚂蚁乐坏了，都f：“大象爷爷的长鼻子真厉害!一下子就把我们送回了家。”
[蚂蚁坐“飞机”的故事点评]
蚂蚁找到了绿叶，绿叶被风吹起来，绿叶成了蚂蚁的飞机，大猩猩吹气帮助了绿叶在空中的停留时间，大河马的喷嚏也帮助了绿叶，后来在大象的帮助下，三只蚂蚁安全回到了家。只要你想，绿叶都可以成为飞机，大胆的行动吧。

[扁嘴糖的故事]
从前有一只小鸭子，它的小嘴和别的鸭子长的不太一样!因为它的小嘴长的比别的鸭子短!所以它的朋友们都不高兴和这位奇怪的小家伙做朋友!小鸭子一直希望自己的小嘴巴能快点长出来!直到有一天，它在森林的深处遇到女巫，女巫送了一颗扁嘴糖给它，并且告诉它，当另一只小鸭子爱上它的时候，它的扁嘴糖就会让小嘴变长!并且从它的肚子里消失!否则糖只能一直呆在小鸭子的肚子里，不能吃、不能喝、也不能说话!小鸭子一心想要一个长嘴巴，它顾不上那些会使它丧命的诅咒。它不顾一切的把扁嘴糖吞了下去。小鸭子吃了扁嘴糖后，就离开了森林。独自一个人走在回家的路上!天空一如往常一样美好!小鸭子美美看到了一个人的小鸭子!美美说：“没嘴巴的小鸭子，我现在要去游泳，你和我一起去吧!”小鸭子不能说话，说了话它就长不出长嘴巴了!于是小鸭子扁着嘴一声也不吭!美美看到小鸭子不说话，就没趣的走了!没一会儿，小鸡又来找小鸭子去啄小米。小鸡说：“没嘴巴的小鸭子，我现在要去啄米，你和我一起去吧!”小鸭子不能说话，说了话它就长不出长嘴巴了!于是小鸭子继续扁着嘴!小鸡见小鸭子不理人就自己走了!几个星期过去了!小鸭子既没有说话、也没有吃东西!它正感到无比的失望的时候!迎面走来了一位全是雪白，体态健硕的鸭子!他走到小鸭子面前说：“亲爱的小鸭子，你是我见过的最有气质的鸭子!能冒昧地请你到我的湖里一起游泳吗?”小鸭子的嘴巴开始慢慢的长长，它的身体也变得轻盈起来!扁嘴糖不见了，她微笑的点点头，说：“您是世界上最有礼貌的人!我很高兴和您一起去您的湖里游泳!”于是它们来到小湖里游泳，大家看到它们和天鹅一样在湖里优雅的相伴!真叫人羡慕啊!
[扁嘴糖的故事点评]
小鸭子为了自己的嘴巴变长，一直努力坚持自我，忍受着寂寞，后来终于找到了一只爱上自己的天鹅，小鸭子变得更加美丽了，我们现实生活中虽然没有魔法能够弥补自己的缺陷，但是努力的改变自己总归是正确的道路。

[陪我一起玩的故事]
蓝狐狸独自一个人在家里呆着，觉得怪没有意思的，就去找绿草蛇。“绿草蛇，请陪我一起玩，好吗?”绿草蛇在草丛里编花环，他说：“对不起，蓝狐狸，我不能陪你玩，我要赶快把这个花环编好，送给菜花蛇，今天是她的生日!”蓝狐狸生气了，他说：“你不陪我玩，我不喜欢你了，我找波波蛙玩去!”“波波蛙，你陪我一起玩，好吗?”波波蛙正在田里捉害虫。波波蛙说：“对不起，蓝狐狸，我今天不能陪你玩，我要捉害虫!”蓝狐狸说：“哼，你不陪我玩，我不理你了!我找小白兔和红叶鼠去!”小白兔和红叶鼠正在写字。蓝狐狸说：“小白兔、红叶鼠，你们陪我一起玩，好吗?”“不行，我们正在写字呢。”小白兔说。“不许再写了，我就要你们陪我玩。”蓝狐狸冲上去抢小白兔和红叶鼠手中的笔。小白兔和红叶鼠不许蓝狐狸抢。三个小家伙你争我夺。结果呢，铅笔折断了，练习薄弄脏了，字贴撕破了。“蓝狐狸真讨厌!”红叶鼠说，“我们不喜欢蓝狐狸了!”蓝狐狸哇哇哇哭起来：“我不是故意的，我只是想要你们陪我一起玩……”山羊公公走过来，问大家：“怎么回事呀?蓝狐狸怎么哭了?”小白兔告诉山羊公公：“蓝狐狸要我们陪他玩，我们不肯，他就抢我们的笔，还撕破了我们的字贴，弄脏了我们的练习薄……”山羊公公说：“蓝狐狸，你让朋友们陪你玩，也不能太着急呀，你先陪他们把字写完了，再让他们陪你玩，好不好?”蓝狐狸点点头：“好!”山羊公公给蓝狐狸找来纸和笔，让他跟小白兔和红叶鼠一起写字。蓝狐狸写得很认真。一会儿，小白兔和红叶鼠把字写完了，绿草蛇也编完了花环，波波蛙也捉完了虫子，大家都跑来一起玩，玩得可开心了。
[陪我一起玩的故事点评]
蓝狐狸邀请小白兔、红叶鼠陪自己玩，遭到拒绝后，就弄坏小白兔、红叶鼠的纸和笔，这样是不对的，当我们询问别人的时候，既要接受别人的同意，也要接受别人的拒绝，是我们请求别人办事，别人没有义务一定要答应的，这点需要我们明白。

[圣诞老人来过了的故事]
圣诞节快到了。爸爸问淘淘：“你想要什么礼物――不不不，你想要圣诞老人送你什么礼物?”“我想要……”淘淘歪着头，使劲地想了又想，“不告诉你!”“不告诉我也行，”爸爸转了转眼珠，说，“你把想要的礼物，写在纸条上，压在枕头下，圣诞老人就会知道了。”“好。”淘淘马上在纸条上写起来。淘淘写好字条，把它折起来，悄悄地塞进枕头底下。“圣诞老人真的知道我的心愿吗?”淘淘想。“有个灯泡坏了，我得去买。”爸爸对妈妈眨了眨眼睛，就出门了。爸爸回来的时候，提着一个大纸箱。咦，一个小灯泡，要那么大一个纸箱干吗?淘淘想打开看看。“别动，灯泡很容易碎的。”爸爸看起来很紧张。明天就是圣诞节了。爸爸点亮圣诞树上的彩灯，妈妈端出圣诞大餐，一家人快快乐乐地过圣诞节。晚餐刚吃完，“叮咚―”门铃响了。淘淘赶紧跑去开门。哇，门口站着一个小个子的圣诞老人。“淘淘，我给你送礼物来了。”圣诞老人说。“谢谢圣诞老人!”淘淘好激动，“你……你真的是圣诞老人吗?”“当然，这是给你的礼物。”圣诞老人递给淘淘一份礼物，“祝你圣诞快乐，明年再见!”“再――见――!”淘淘顾不得拆开礼物就追出门外，与圣诞老人道别。这个圣诞老人怎么长了一条细细长长的尾巴?“这不是圣诞老人，是圣诞老鼠!”淘淘自言自语道。淘淘说得没错，这个“圣诞老人”正是米粒的爸爸!等淘淘回到家里，他发现爸爸不见了。“你爸爸出门给小朋友们送礼物去了。”妈妈说。“爸爸又不是圣诞老人，也要给小朋友们送礼物吗?”淘淘好奇怪。“叮咚――”门铃又响了。淘淘赶紧跑去开门。哇，门口又站着一个圣诞老人。这个圣诞老人好威风啊，个子那么大，胡子那么白，袍子那么红――这一定是真正的圣诞老人!“您……您好!圣诞老人!”淘淘好激动。“淘淘，圣诞快乐!”圣诞老人拿出―盒礼物，递给淘淘，“这是给你的礼物。再见!”“谢谢圣诞老人，再见!”淘淘又追出门外。雪地上留下了圣诞老人的脚印，这脚印怎么越看越像虎爸爸的脚印呢?“我明白了，这也不是圣诞老人，这是圣诞老虎!”淘淘说。淘淘猜得没错，这个圣诞老人是虎爸爸装扮的。后来，又有好几位圣诞老人送来了礼物。不过，细心的淘淘很快就发现，他们不是圣诞老人，而是圣诞老猫、圣诞老牛、圣诞老羊……他们都是可兰山庄的爸爸们装扮的。爸爸们装扮成圣诞老人，给各家各户的小朋友送礼物，这是可兰山庄的圣诞风俗。可淘淘一点也激动不起来.他打开一个个礼物盒：围巾、手套、贺卡……都不是淘淘最想要的礼物。“圣诞老人.一定忘了淘淘，他再也不会来了……”淘淘嘟嘟嚷嚷地睡着了。第二天早晨，淘淘最先醒来。被子里鼓鼓囊囊的，好像塞着什么东西?他掀开被子――好漂亮的飞船模型!这正是淘淘最想要的礼物!难道说，昨天晚上，圣诞老人真来过了?当然啦，圣诞老人真的来过――他总是在小朋友们的睡梦中到来。他驾着驯鹿雩橇，摇着叮当作响的银铃，风驰电掣地从小朋友们的睡梦旱赶来――给小朋友们送上最想要的礼物。
[圣诞老人来过了的故事点评]
圣诞节对于外国人相当于新年，这一天小朋友们可以得到自己想要的礼物，圣诞老人就是送礼物的人，这一天小朋友们都要开心，收到自己喜欢的礼物，和自己的家人朋友们在一起，一起许下对于未来的美好的愿望，并付诸行动去实现它。

[嘴巴里的云的故事]
“哈――”小兔子一起床，就打了一个长长的哈欠，一朵“云”从嘴巴里跑了出来。“妈妈，快帮我抓住那朵‘云’!”小兔子连忙喊。妈妈说：“别去抓她，让她走吧，他们要开晚会呢!”小兔子觉得很奇怪，嘴巴里的“云”会开晚会?妈妈看着小兔子傻傻的模样，揪了揪他的小脸蛋，说：“是啊，就像小朋友过节一样。一到冬天，他们就从嘴巴里跑了出来，然后聚在一起，举行冬天的晚会。”“那他们会不会邀请我们?”小兔子问，他好想看看嘴巴里的“云”开晚会是什么样子。兔妈妈想了想，说：“不会，他们从来不邀请别人的。”“为什么?”小兔子问。“因为那是云的秘密。”小兔子觉得好遗憾，要是能真正看看“云”的晚会该有多好。小兔子不停地对着窗玻璃哈气，不一会儿，窗玻璃上留下了许多细细的水珠，大概是云朵们漂亮裙子上细细的珍珠吧。晚上，小兔子睡在了床上，还在想象着“云”的晚会的样子。他们会有些什么节目呢?他们玩得高兴吗?他们是不是也玩猜谜语?真想去看看啊……想着想着，小兔子迷迷糊糊地睡着了。第二天一大早醒来，他惊喜地发现，窗玻璃上满是千姿百态的冰花。“妈妈，快来看啊，云朵们一定是雕刻家，瞧，他们雕的东西多美呀!”兔妈妈笑了，说：“是啊，他们的晚会就是在比赛，看谁雕的东西漂亮!”这样的晚会真好玩!小兔子想：下次，我一定要悄悄跟在他们身后，去看个明白。
[嘴巴里的云的故事点评]
小兔子嘴巴里的云可有用了，一到冬天，他们就从嘴巴里跑了出来，然后聚在一起，举行冬天的晚会。”玻璃上满是千姿百态的冰花都是云的功劳，他们的晚会就是在比赛，看谁雕的东西漂亮!

[给熊伯伯送新年礼物的故事]
新年到了，邮递员熊伯伯特别忙，忙着把新年礼物送到小动物家里去。熊伯伯背着绿色的大邮袋，来到了一棵高高的大松树下。他仰头喊：“小松鼠!小松鼠!”小松鼠从树上跳下来，接过熊伯伯递给他的礼物，打开来一看，原来是松鼠外婆织的一顶小绒帽。小松鼠高兴得跳了起来：“太好了!天冷了，我正缺帽子戴呢!熊伯伯，谢谢您。”熊伯伯笑着说：“不用谢。小松鼠，再见，我还得去送新年礼物呢!”熊伯伯背起大邮袋，“嘿哟嘿哟”又上路了。他来到一条小河边，把一件新年礼物送给了小白鹅。小白鹅打开来一看，哇!是一双漂亮的溜冰鞋。她高兴极了，对熊伯伯说：“天冷了，小河结冰了，我正愁不能游泳呢!有了这双溜冰鞋，我就可以学溜冰了。熊伯伯，谢谢您。”熊伯伯笑着说：“不用谢。小白鹅，再见，我还得去送新年礼物呢!”熊伯伯背着大邮袋，又急急忙忙上路了。他给小鹿送去了温暖的棉手套，给小狐狸送去了一束美丽的鲜花，给小白兔送去了粉红色的蝴蝶结……新年礼物送完了，绿色的大邮袋也空了。熊伯伯看着空空的大邮袋，心里很难过：“大家都有人关心，都收到了新年礼物，只有我，唉!”熊伯伯低着头，慢慢地往家走。咦?家门口是什么?熊伯伯揉了揉眼睛，仔细一看：啊!是一个好大好大的礼盒，上面贴着一张字条，写着：亲爱的熊伯伯：您天天忙着为我们送信，要走很多很多的路，多累呀!我们送您一件新年礼物，希望能给您带来轻松和方便!全体小动物熊伯伯赶紧打开来一看：哇!是一辆崭新的自行车!从此，熊伯伯天天骑着自行车去送信，又快又省力。这辆自行车真是一份最好的新年礼物呀!
[给熊伯伯送新年礼物的故事点评]
邮递员熊伯伯给小朋友们送去了新年礼物，小朋友们收到了快乐，邮递员伯伯也很欣慰，后来大家看到邮递员伯伯非常的辛苦，就给邮递员伯伯送去了新年礼物，礼物不重要，重要的是传递一份爱，表达了对邮递员伯伯的辛苦的敬意。

[幼儿胎教故事大全：森林里的小木屋的故事]
从前在一片偏僻的森林边上有个木屋，里面住着一个贫穷的樵夫和他的女人以及三个女。一天早上，樵夫去砍柴前对女人说：“今天叫大女到森林中给我送午饭，不然我的活就干不完。为了使她不迷路，我会带一袋米，沿路洒在地上。”当太阳正照在森林的上空时，大女上路了，她端了一碗汤。但森林里有的是麻雀、云雀、燕雀、画眉和黄雀，它们早就把米啄得一干二净了，大女找不到父亲所留的路径，可还是信步走去，走啊走，一直走到太阳下山。黑夜中树枝哗哗作响，猫头鹰毛骨悚然地乱叫，大女害怕极了。这时她看到了不远处树丛中有盏灯火在闪动，“那一定有人家，他们定会留我过夜的，”大女心里想着，便脚步不停地朝灯光走去，不一会功夫，她就来到了房子前，见整个窗户被映得通明透亮。她敲了敲门，里面传来了一声粗鲁的吼声：“进来!”大女迈进了黑暗的过道，敲了敲屋里的房门。“进来吧!”那声音嚷道。大女打开了门，看见一个白发苍苍的老人正坐在桌旁，双手托着腮，白花花的胡子几乎拖到了地。火炉旁还躺着三只动物，一只母鸡、一只公鸡和一头花奶牛。女孩告诉了老人自己的经历，并请求在此过夜。老人说：“漂亮的母鸡，威武的公鸡，肥壮的花奶牛，你们意下如何呢?”“达克斯。”动物们齐声叫道，那意思准是：“我们大伙都乐意。”因为老人也说：“你今晚可以在这睡觉吃饭。现在到炉边给大伙弄点吃的吧!”女孩到厨房里，发现一切齐全，便做了一顿丰盛的晚餐，可没有想到那些动物。她盛了满满的一盆饭端到桌上，在老人的身旁坐下，自顾自地吃了起来。肚子填饱后，女孩问道：“我现在困倦了，哪里可以弄张床让我躺下来美美地睡一觉?”只听动物们答道：“你已和他吃了饭，你已和他喝过汤，可你从未想到过咱，你自个去找张睡觉的床。”老人说：“上楼去吧，那的房间内有两张床。把铺盖给抖抖，铺上白床单，一会我就来睡。”于是女孩上了楼，她抖了抖床，铺上一张干净的床单，就躺在那床上睡着了，连老人都没等。过了一会，白发老人上来了，他举着蜡烛仔细打量了这个女孩，摇了摇头，看到她已睡熟，老人打开了一道活门，将女孩沉入了地窖中。那天樵夫很晚才回家，一进门就指责女人让他在林子里饿了一天。“这可不怪我，”女人说，“大女早就提着饭出门了，她准是迷路了，明天肯定会回来的。”第二天樵夫天不亮就起床进森林去伐木，他只好让二女给他送饭。“这次我要带一袋扁豆，豆比米粒要大些，我女会看得更清楚，不会迷路。”很快午饭的时间到了，于是二女带着父亲的饭上路了，可扁豆一粒也看不见，森林中的鸟像前天一样把扁豆吃得光，现在路上一粒都不剩了。二女在大森林中转来转去，到晚上她也来到了老人的屋前。老人同样让她进了屋，她向老人要吃的和一张床。白胡子老人又问那些动物：“漂亮的母鸡，威武的公鸡，肥壮的花奶牛，你们意下如何呢?”动物们又一次齐声叫“达克斯”。接下来发生的一切均和前一天一样，二女做了顿丰盛的晚餐，同老人一起吃喝，不过也没有理那些动物。等她吃完喝好，就要老人给她个睡觉的地方，动物们齐声答道：“你已和他吃了饭，你已和他喝过汤，可你从未想到过咱，你自个去找张睡觉的床。”白胡子老人进来时，女孩早就睡熟了，老人看了看她，摇了摇头，也把她放入地窖中。第三天早上，樵夫对女人说：“今天就让女给我送饭吧，她向来乖巧玲俐，不像她姐姐在林子里面黄蜂般地乱转，她会沿着正道走的。”可女人舍不得女，只听她说：“难道连我最爱的孩子也要失去吗?”“放心吧!”樵夫答道，“我们的女不会迷路的，她是那样的聪明玲俐，加之我会沿路洒上些豌豆。豌豆比扁豆大得多，准能给她指路。”可女提着篮子出来时，发现鸽子已啄走了所有的豌豆，她也不知道该向那边拐。她难过极了，心里总惦记着父亲还饿着，还想到假如自己不能回家，母亲是多么伤心啊!最后天黑时，她瞧见了一盏灯，于是她也来到了那座屋子前。她很有礼貌地请求老人让她留宿过夜。白胡子老人又一次问他的动物：“漂亮的母鸡，威武的公鸡，肥壮的花奶牛，你们意下如何呢?”“达克斯。”动物们齐声答道。于是女孩就走到了动物们躺着的火炉旁，她轻轻地抚摩着公鸡和母鸡，用自己的双手为它们梳理光洁的羽毛，又拍了拍奶牛的双角间。然后她又按老人的意思做了顿香喷喷的饭，端在桌上摆好，心想：“我可不能只顾自己吃，却让这些可爱的家伙饿肚子，外面可吃的多着呢!我还是先给它们弄点吃的吧!”于是她走了出来，找了些大麦亲自拌好先给公鸡和母鸡吃，然后又给母牛抱了一捆新鲜的草料。“我希望你们会喜欢这些吃的，可爱的家伙，”女孩说道，“假如口渴了，就来喝口清甜的水吧。”说完她又提来一桶水。公鸡和母鸡跳到桶边，把头伸进水里，然后昂起头，像鸟喝水一样;花奶牛也喝了一大口。动物们吃饱后，女孩在老人的身边坐下，用老人吃剩的东西填饱了肚子。过了一会，公鸡和母鸡便将头埋在翅膀下，母牛的眼睛也开始不停眨巴着打瞌睡了。于是女孩就问：“我们不该去睡觉吗?”“漂亮的母鸡，威武的公鸡，肥壮的花奶牛，你们意下如何呢?”动物们回答道：“达克斯。你已和我们吃了饭，你已和我们喝过汤，你总好心记得咱，愿你今晚睡得平安。”于是女孩上了楼，抖了抖二张羽毛床，铺好了新床单，这时白胡子老人进来了，在一张床上躺下来，他的胡子一直拖到了床的另一头。女孩也躺下了，她先做了祷告，这才进入了梦乡。她睡得沉沉的，到了半夜却被房子里的一阵吵声给弄醒了。房内各处都在砰砰着响，门已被冲开，碰在了墙壁上;屋梁仿佛脱了接头，吱呀响着，就像楼梯塌下来似的。最后是一声巨响，似乎是整个屋顶塌陷了。然而很快一切就都平静如初，女孩也未伤一根毫发，她静静地躺在那里，很快又进入了梦乡。清晨灿烂的阳光普照着大地，她醒了，啊，展现在她眼前的是怎样一副情景呀!她正躺在一间大厅里，四周的一切无不闪耀着皇宫的辉煌。墙壁上挂着一张绿色的丝绸，上面一朵朵金色的花开得正艳;床是象牙做的，上面铺着红色天鹅绒;紧挨床边摆着把椅子，上面放着双缀满珍珠的拖鞋。女孩以为自己在梦中，这时三个衣着考究的仆人走了过来，问她有何吩咐。“你们只管去吧，我要马上起床为老人做早餐，我还要去喂那可爱的母鸡、公鸡和奶牛。”女孩答道。她还以为老人已经起床了，就朝他的床望去，可老人没躺在那里，见到的却是位生疏人。她端详着他，发现他是那样英俊潇洒。他醒了，说：“我是一位王子，中了一位巫师的魔法，变成了一个满头银发的老人，成天住在森林里，谁也不准跟我在一起，除了我那三个仆人，不过他们也变成了公鸡、母鸡和奶牛，直到有位心地善良的姑娘来到我们中间，这样魔法就可消除。这位姑娘不仅要待人仁慈，对动物也要怜惜，只有你才做到了这一切。是你在午夜时分使我们获得了自由，森林中的那座木屋也变成了我原来的王宫。”说完，他们就起床了。王子立即命令三个仆人去把女孩的父母接来，参加他们的婚礼。“可是我那两个姐姐现在何处呢?”女孩问道。“我把她们关在地窖中，明天她们就会被带到森林中，做一个烧炭翁的使女，直到她们变得更仁慈，不再让动物们饿肚子为止。”故事点评：贫穷的樵夫的前两个女儿都因为自私，没有关照别人的心，被关到了地窖里面去了，只有三女儿仁慈，懂得关心和照顾别人，所以她解救了王子，我们都要有一颗仁慈的心，懂得关心和照顾别人。
[幼儿胎教故事大全：灵验的水泉的故事]
法国一个偏僻的小镇，据传有一个特别灵验的水泉，常会出现神迹，可以医治各种疾病。有一天，一个拄着拐杖，少了一条腿的退伍军人，一跛一跛的走过镇上的马路，旁边的镇民带着同情的回吻说：“可怜的家伙，难道他要向上帝祈求再有一条腿吗?”这一句话被退伍的军人听到了，他转过身对他们说：“我不是要向上帝祈求有一条新的腿，而是要祈求他帮助我，叫我没有一条腿后，也知道如何过日子。”试想：学习为所失去的感恩，也接纳失去的事实，不管人生的得与失，总是要让自已的生命充满了亮丽与光彩，不再为过去掉泪，努力的活出自己的生命。故事点评：这位退伍的军人为了保卫国家而失去了一条腿，他接受了这个残酷的事实，失去的收不回来，但是他可以过好接下来的日子，只要我们还拥有鲜活的生命，我们依旧可以过好这一生，希望你尽力让自已的生命充满了亮丽与光彩，不再为过去掉泪，努力的活出自己的生命。123

[孝顺的小狗的故事]
好多好多年以前，在广东省的东莞县有一个人名叫陈恭隐。他家养了一条狗，这条狗浑身的毛都是雪白雪白的，但四只蹄子却是黑色的，好像是穿了四只黑靴子。而尾巴呢，又是棕红色的，真是好玩极了。陈恭隐是个读过书有学问的人，由于他的父亲是被奸臣害死的。所以他发誓这辈子永远也不作官，也不跟那些当官的人来往，于是他就把家搬到了深山里。他养的那条三种颜色的狗非常聪明，十分懂事。每当陈恭隐出去散步的时候，狗就会在前面为他探路。一旦发现山里有豺狼啊老虎啊什么的，便马上跑回来，叼住主人的衣服往回拽，然后又掉过头去大声地吼叫，吓唬那些野兽。到了夜间，这只忠心的狗还总是在主人的屋前屋后溜达，为主人守夜呢。过了几年，这只狗生了五只小狗，都长得跟妈妈一样好看。小狗长了大一些的时候，陈恭隐把它们送给了几家邻居。这些小狗都能像它们的妈妈一样，为主人看守门户。小朋友，你们知道吗?小动物长大以后，都自动地离开妈妈，去过自己的生活，而它们的妈妈也不再去照顾她们了。它们分开以后，各不来往，像不认识似的。但陈恭隐养的这只狗却很特别，小狗被送到各家以后，狗妈妈常常抽空去看望它们。教它们怎样守卫门户，怎样防范敌人。而小狗见妈妈来了，都高兴得不得了，又是蹦又是跳，摆着尾巴，请妈妈吃自己碗里的东西。过了很久，五只小狗都长得很大、很壮实了。而狗妈妈却已经老了，身体很弱，背上还长了许多癞疮，她不能像以前那样逐个去看望她的孩子了。这时候，小狗很为妈妈担心呢，它们每天早晨都赶回来看妈妈，争着为妈妈舔干净身上的脏东西。每到新年，小狗就会一起回来给狗妈妈拜年呢，它们一个劲地朝着妈妈摆着尾巴。狗妈妈坐在中间，一会儿亲亲这个，一会儿舔舔那个，好像在说：“噢，你们真乖，我的好孩子。”终于有一天，这只忠实的狗老死了。五只小狗围着她，呜呜地哀叫着。它们是在哭吗?它们多么希望妈妈能睁开善良的眼睛，再看看她们一眼，希望妈妈能再亲亲它们呀。主人陈恭隐也非常非常地难过，他蹲在一旁叹了好多好多口气，轻轻地对小狗说：“唉，行了，人死不能复生，狗也一样啊。你们的主人都等着你们呢，回去吧，啊……。”但是小狗还是不肯走，陈恭隐把狗妈妈搬到山上一棵大树下，用锄头挖好坑后，把这只陪伴他多年的狗埋葬了。以后，五只小狗经常来到这小土坟前，来来回回地走着，叫着，多少年了都是这样。
[孝顺的小狗的故事点评]
小狗们离开了狗妈妈们，还是会经常照顾自己的狗妈妈，去看望自己的狗妈妈，狗妈妈身体不好的时候，小狗们都会表现的非常的孝顺，这也是动物之前的亲情，动物和人类一样，都有着爱，动物的爱更加的纯粹。

[原野上的棒棒糖树的故事]
在一片宽广的原野上，长着三棵树。左面一棵最高，是树爸爸。右面一棵不高不矮，是树妈妈。中间一棵小小的树，是树孩子。树的一家，非常神气地站立着，看见远远的公路上汽车开过，旅游的人群走过，自己的周围却一直静悄悄。一天，有只小麻雀飞了长路，停到树爸爸的身上休息。树孩子看见有朋友来心里很高兴，可他故意生气地说：“喂，你停在我爸爸的身上，他很累的。”“是的。不过你的爸爸这么健康又结实，他也许欢迎我停一会儿的。”听了小麻雀赞扬的话，树爸爸不好意思。一声不响。“给我们讲讲你去过的那些地方的新鲜事，算是对我们的谢意呀。”因为树孩子天天站着不能活动，所以他特别羡慕有翅膀的小麻雀能飞翔。这倒也是。小麻雀飞下来，想啊想，可他什么都想不起来，着急得拍着翅膀。一上一下，一上一下。“你在干吗?”树孩子问。“我，我在做操。”小麻雀慌忙说，“你们跟我一起做操吧，运动运动，对身体有好处。”三棵树跟着小麻雀第一次学做操，晃动起叶子来。他们很开心。当小麻雀收拢翅膀的时候，三棵树也学着紧紧地收拢树枝，结果变成了圆圆的绿色棒棒糖站在原野上。以后，小麻雀常常把旅游的人带来，大家在原野的棒棒糖树面前拍照，这儿成了风景。
[原野上的棒棒糖树的故事点评]
三棵树学着麻雀做操，晃动起叶子来。他们很开心。当小麻雀收拢翅膀的时候，三棵树也学着紧紧地收拢树枝，结果变成了圆圆的绿色棒棒糖站在原野上。生命在于运动，只有多运动才能有强健的体魄，才能有棒棒的身体。

[小白兔照镜子的故事]
天亮了，太阳出来了，小白兔在幽静的林荫小道上散步。突然，她看见路边有一件闪闪发光的东西，走过去一看，啊!是一个小镜子，一个美丽的小镜子。小白兔对着小镜子一照，看见了自己漂亮的外表：一对长长的耳朵，一双红红的眼睛，一身白色的绒毛。小白兔高兴地叫到：“我捡到了一个美丽的小镜子!”小山羊走过来说：“给我照一照吧。”“你昨天偷吃了我的胡萝卜，我不给你照。”小猪走过来说：“给我照一照吧。”“你饭前不洗手，不讲卫生，会弄脏我的小镜子，我不给你照。”小狗说：“你给我照一照吧。”“你晚上‘汪汪汪’地叫着，吵得我睡不好觉，我不给你照。”小牛说：“给我照照行吗?”“你笨手笨脚的，会打烂镜子的，不给。”小山羊、小猪、小狗、小牛都垂头丧气地走了。小白兔拿着镜子独自儿走回家，走着走着，突然，看到前面有个好大好大的镜子，能照到天上的白云小鸟，照到路边的绿树红花，也能照到自己美丽的外表。小白兔迫不及待地伸手去拿，谁知却“扑通”一声跌倒了。这哪里是镜子，分明是一口池塘。“救命啊!快来救命啊!”小白兔大声地喊着。小山羊、小猪、小狗、小牛听到喊声，马上跑来，大家同心协力把小白兔拉了上来。小白兔难为情地低下头，拿出小镜子对大家说：“你们也来照照小镜子吧!”
[小白兔照镜子的故事点评]
白兔捡到了一个美丽的镜子，可以看到自己漂亮的外表，小白兔不仅不借，还说了很难听的话，最后小白兔有困难的时候，小山羊、小猪、小狗、小牛救下了小白兔，小山羊、小猪、小狗、小牛不记恨小白兔，宽容是一种美德。

[一只名叫X先生的小兔的故事]
X先生，不如就叫他小兔灰灰(以前大伙都这么叫他)，最近出了本专著《动物界XYZ》，于是X先生就被叫出了名。说起X先生还被叫做灰灰的那会儿，他就表现出异常的聪明劲儿，尤其表现在数学上。老师刚写出一个数学题，他就已经算好了答案。有时老师和他一起做题，他想的方法比老师还要好。每次测验，他总能拿到100分。灰灰脑子那么聪明，该说非常讨人喜欢了，可暗地里不管谁都叫他“灰鬼子”。为啥?灰灰鬼点子可多着呢!他听说蜜蜂尾部有针，谁惹它就蜇谁。灰灰不知从哪弄了一窝刚出生的小蜜蜂，藏到了小花猫的被窝里。小花猫掀开被子睡觉，蜜蜂呼地一下涌过来，花猫吓得“喵呜”一声转身就逃，灰灰还躲在墙后，“哧哧”直笑。这么一来，小花猫再也不愿理灰灰了。灰灰在家闷着没事干，总想着花样捉弄人。星期天，他在村子里挖了几个小坑，上面轻轻铺了树枝、树叶，盖了土，看上去还像平地一样。小鹿“的笃的笃”来了，脚一歪，前腿滑进坑里。小鹿揉着扭坏的腿直嘀咕：“谁这么缺德!”灰灰在树后哈哈大笑起来。这样，小鹿也不愿同灰灰玩了。还有更可恶的一次，灰灰和小鸡捉迷藏。小鸡躲在河边的草丛里，灰灰偷偷朝他扔了块石头，小鸡吓得扑楞一跳，跌进了河里，她害怕地“叽叽叽叽”叫救命，可灰灰指着鼻子说：“叫我一声爷爷，我就救你。”小鸡在水里喝了一肚子水。这时，小伙伴们赶来了，小鸭子把他救上了岸。因为灰灰爱恶作剧，结果朋友们一个个都离开了他，他开始觉得闷了。他去敲小猫家的门，小猫从门缝里看是灰灰，连忙把门关紧：“我要抓老鼠，没时间陪你玩。”他去找小鹿，小鹿说：“我正要去姥姥家。”他去找小鸡，小鸡吓得掉头就跑。他又去找小鸭，鸭子直摇头：“嘎，嘎，我要游泳呢!”扑通一声下了水。没有谁肯和他玩，灰灰只能一个人孤零零的，想着伙伴们在门外做游戏，心里痒痒的，但他怎么好意思去呢?他想起小猫、小鹿、小鸡被自己捉弄的狼狈样儿，心里越来越不好受。想着想着，灰灰睡着了。迷迷糊糊中，他听见许多声音，只觉得额头上凉凉的，舒服极了。他醒过来，发现自己躺在了床上，额上搭了块湿毛巾，小猫、小鹿、小鸡、小鸭全在床边。咦，这是怎么了?灰灰心想。“灰灰，外面下了雨，我帮你把衣服收进来，看到你伏在桌上睡着了，还发着烧呢，我就把伙伴们请来了，好点了吗?”小鸡细声细气地问。“灰灰，别急，喝点水，吃些药就好了。”小鹿端了碗水给灰灰。灰灰突然“哇”的一声哭了起来：“你们都太好了，我以后再也不欺负人了!”“灰灰，等病好了，我们一起出去玩，还把你当好朋友。”小伙伴们都安慰他。从此，灰灰再也不恶作剧了，一门心思放在学习上，还帮助朋友们解决难题。后来呀，灰灰长大了，就是一开头提到的X先生，写那本《动物界XYZ》的X先生。这是一个关干X先生小时候的故事，小朋友，你愿意做X先生呢，还是做那只调皮的小兔灰灰?
[一只名叫X先生的小兔的故事点评]
这是一个关干X先生小时候的故事，小朋友，你愿意做X先生呢，还是做那只调皮的小兔灰灰?调皮的小灰兔把快乐建立在别人的痛苦之上，失去了朋友，而X先生是改变了自己的小兔子，成为了受欢迎的小兔子，大家一定要成为受欢迎的人。

[男女朋友睡前故事：昂起头来真美的故事]
珍妮是个总爱低着头的小女孩,她一直觉得自己长得不够漂亮.有一天,她到饰物店去买了只绿色蝴蝶结,店主不断赞美她戴上蝴蝶结挺漂亮,珍妮虽不信,但是挺高兴,不由昂起了头,急于让大家看看,出门与人撞了一下都没在意.珍妮走进教室,迎面碰上了她的老师,"珍妮,你昂起头来真美!"老师爱抚地拍拍她的肩说.那一天,她得到了许多人的赞美.她想一定是蝴蝶结的功劳,可往镜前一照,头上根本就没有蝴蝶结,一定是出饰物店时与人一碰弄丢了.自信原本就是一种美丽,而很多人却因为太在意外表而失去很多快乐.故事点评：珍妮觉得自己不够漂亮，就老是低着头，昂起头就受到了别人的赞美，很多人却因为太在意外表而失去很多快乐，不管珍妮的外表是不是真的美丽，珍妮都应该自信的昂首提胸，接受自己的不美丽，但是要自信的让自己的内在美盖过外表的影响，只有你先爱你自己，别人才会爱你，只有你看到自己的美丽，别人才能发现你的美。
[男女朋友睡前故事：美丽的雪花的故事]
冬天到了，北风“呼呼”地吹，雪花一片一片静悄悄地飘下来，树上白了，房顶上白了，田野全都变白了。小白兔在温暖的萝卜房里睡觉，一点儿也不知道。忽然，它被外边一阵阵欢笑声吵醒了，连忙趴到窗户上看，只见外面有许多小朋友在雪地里玩着打雪仗、堆雪人的游戏，真开心呀。于是它也连忙跑出去想和小朋友们一起玩，可是当它跑出去一看，小朋友们都不见了，刚才还在飘落的雪花也停下了，小白兔一着急，大声喊起来：“谁能把美丽、快乐的冬天找回来!”故事点评：冬天很冷的时候，天上会下雪，小白兔看见了很多人在雪地里玩着打雪仗、堆雪人的游戏，真开心呀。可是自己跑出去的时候，大家都不见了，下次小白兔要是也想和朋友们一起打雪仗，可以提前和小朋友约好，这样就不会找不到小伙伴一起玩耍了。12

[泥娃娃可可的故事]
泥爷爷捏了的泥娃娃可可：“你就做我的孙女吧!”于是，可可就住在泥爷爷的小布袋里，泥爷爷到哪儿都带着。走过一片山林的时候，可可听到鸟儿妮妮唱着宛转的歌，听到猴子皮皮快乐地笑，“山林一定很有意思!”可可想，“我要去瞧瞧，妮妮的羽毛有几种颜色，皮皮在玩什么!”于是，乘泥泥爷爷在溪边弯腰洗手时，可可从布袋里跳到了草地里。草地那边，妮妮正在边飞边唱，“你好漂亮呀!”妮妮过来跟可可打招呼，“你脖子上的彩色石子项链太特别啦!”“原来，你的羽毛是七彩的!”可可高兴地说，“跟我的围巾一样呢!”“嗨!”皮皮边扔着一顶圆圆的大草帽边对可可说，“你真可爱，我喜欢你裙边上种子嵌成的花纹。”“原来，你在玩草帽呀，”可可说，“这金黄的草帽我也喜欢!”跟妮妮、皮皮聊天的时候，泥爷爷已经走远，“糟了，我没有家了，泥爷爷带着布袋走了!”可可开始着急。“这，”皮皮挠挠后脑勺，“圆草帽给你当家吧!”“草帽虽说旧了，”妮妮说，“倒是个挺漂亮的圆顶屋!”“只能先住下，”可可叹气说，“在这儿等泥爷爷回来找我了!”住在金黄的草帽屋里，可可认识了好多朋友，爱串门的蚂蚁一家，爱聊聊天的小田鼠，爱游戏的小瓢虫……当然，妮妮和皮皮更是常常来玩耍，每一天都那么开心。只有在晚上，可可会想起泥爷爷。这天晚上，突然下起了大雨。“可可，快让我们进来!”瓢虫娃娃们急了，“我们家被淹了!”可可忙把瓢虫娃娃让进了屋子。“我们也躲躲!”蚂蚁喊着，可可又把她们接进屋子。妮妮也钻过来：“我的家也漏雨了!”皮皮匆匆跑来，把草帽屋子往高处推，不让溪水淹过来。“不好!”可可发现破旧的草帽被大雨淋得也漏了，“我到草帽屋顶去看下!”等可可爬到屋顶，她的身子软了，她抱着屋顶，身上的泥巴堵住了漏雨的地方……雨停了，小伙伴们看到草帽屋子变成了泥屋子，都默默地抱抱泥屋子。过了几天，可可裙边的种子们发芽了，长成密密的绿草，草帽屋子就长成了绿绿的小刺猬，又过了几天，草刺猬上开出了五彩的花，蚂蚁们打扫得可起劲了，妮妮站在花间唱好听的歌，皮皮细心地修剪屋顶的花草。“草帽屋子在等泥爷爷呢!”伙伴们想。远远的，泥爷爷又走来了，看到这漂亮的花草屋子，拾起来往头上一戴，正合适，“这漂亮的花草帽子是送给我的呢!”泥爷爷高兴地戴上绿刺猬草帽回家去。
[泥娃娃可可的故事点评]
泥娃娃活在了泥爷爷的口袋里，很无聊，它开始了自己的森林探险，认识了很多的新朋友，泥娃娃认识了新朋友是幸福的，不再那么无聊了，多交朋友，我们还是需要知心朋友陪伴的。

[丢了压岁钱的小姑娘的故事]
盼啊，盼啊，终于盼到了新年这一天。小姑娘朵朵跟着爸爸妈妈走东家，去西家，一天下来得到了不少压岁钱。太阳落山了。爸爸妈妈带着朵朵离开了奶奶家。坐在爸爸的自行车上，朵朵小心翼翼地把压岁钱数了一遍又一遍。放在上衣口袋里，不放心。放在裤子口袋里，还是不放心。朵朵把钱紧紧地攥在手心，双手紧紧地抱在胸前。爸爸的自行车骑得又快又稳，朵朵抱着压岁钱，迷迷糊糊睡着了。“叮铃铃”，爸爸按按自行车铃，到家了!朵朵揉揉眼睛，一下子跳下自行车，跑回了自己的小房间。再数数宝贝的压岁钱吧。咦?压岁钱怎么不见了?翻翻上衣口袋，没有!翻翻裤子口袋，没有!伸开小手看看，还是没有!月亮升起来了，星星在旁边调皮地眨着眼睛。朵朵苦恼地坐在桌前，桌上的洋娃娃静静地看着朵朵，仿佛看出了朵朵的心事。朵朵长大了，不想再玩布娃娃了。她盼了一年的压岁钱，想买一套《童话大全》。压岁钱没有了，现在该怎么办呢?皎洁的月光洒满了大地。朵朵蹑手蹑脚地出了门，她要沿着刚才回来的路去寻找珍贵的压岁钱。“不怕，不怕，我是胆大的小姑娘”，昏黄的灯光下，朵朵悄悄给自己鼓着劲。朵朵走过枯草丛生的草坪，用小树枝仔细地翻弄着每一片枯草，没有她的压岁钱。朵朵沿着马路牙子慢慢走，低着头边踢边走，还是没找到压岁钱。朵朵的头上渐渐渗出了细细的汗珠。“不着急，不着急，我一定能找到我的压岁钱”，朵朵心中默默说着，慢慢向前走去。前面大树下，黑黝黝的是什么?朵朵壮起胆子走过去，看到一个小姑娘弯着腰，正在聚精会神地找什么。朵朵的脚步声吓了小姑娘一大跳。她抬起头来，问道：“咦?你是谁?”“我叫朵朵。你叫什么?你在干什么?”“我叫多多。哈哈，咱们的名字差不多。我在找我的压岁钱。”真是巧极了。于是，两个名字差不多的小姑娘，手拉手，肩并肩，一起寻找她们的压岁钱。两个小姑娘边走边聊：朵朵：多多，你家住哪里?多多：花园小区10号楼101。你呢?朵朵。朵朵：花园小区10号楼102。咱们是邻居，可是我从来没有见过你。多多：是啊，我搬来这里一年了。你是我认识的第一个邻居呢。朵朵：欢迎你到我家玩。我请你玩我的布娃娃。多多：太好了，我正想用压岁钱买一个布娃娃呢。也欢迎你到我家玩，我请你看我的《童话大全》。朵朵：真的吗?太好了。我早就盼着看《童话大全》呢。……月亮静静跟着两个小姑娘一起往前走。朵朵和多多的影子变得忽短忽长。这个晚上，她们没有找到丢失的压岁钱，却找到了一个好朋友。12

[五个牙可币的故事]
魔怪街的家养魔怪商店里，小魔怪科比生气地望着窗外。他的大脚趾上用黑棉线挂着一片小小的纸吊牌，吊牌上写着“五个牙可币”。这是科比的售价，谁愿意出五个牙可币的价格，就能把他领回家。科比是个不错的家养小魔怪，他会打扫厨房，会修理坏玩具，会108种吃冰淇淋的方法，还会干一点木工活。“科比――”另一个小魔怪轻轻喊他。她叫温比，也是个家养小魔怪，就站在科比旁边，大脚趾上用银线挂着一片上好的雪花纸吊牌，吊牌上写着“九个牙可币”。这太不公平了!温比只会打扫房间，连冰淇淋都不会吃，却贵了整整四个牙可币。科比嘟着嘴，不回答。“科比――”温比又轻轻喊道。“叮叮当”――门铃响了，一个系着红格子围裙的小女孩走进来。她看了一圈，指着温比说：“我要那个长着可爱的粉红犄角的小魔怪。”“当然。她是我见过的最可爱的魔怪了，又温柔，又体贴。”家养魔怪商店的老板老魔怪转过头，指着小女孩问温比，“温比，你愿意跟这位甜美的小女士回家吗?”温比点点头。离开前，她凑近科比的耳朵，悄悄说了句话。科比笑了。老魔怪好奇地盯着科比。科比抖抖脚趾头，挂在大脚趾上的挂牌甩出轻轻的哗哗声。“哦，科比――”老魔怪说，“温比售价九个牙可币，是因为她长了一堆粉红的小犄角。女孩都喜欢这个。而且，女孩的小猪储钱罐总是比男孩子的要沉，她们付得起这个价。”科比响亮地吹了声口哨，不说话。“告诉我吧，科比，不要折磨我这颗衰老、好奇的心脏了!温比跟你说了什么?”老魔怪声音洪亮，一口气能吃180个大包子，一点衰老的迹象也没有。科比不回答，又吹了一声口哨。一个男孩走进来，要买科比。他头发乱糟糟的，像是被暴雨砸过的麻雀窝。科比一眼就喜欢上了他。真幸运，男孩一共只有六个牙可币!买了科比，他还剩下整整一个牙可币。科比计算着买一截木头，做一艘能变大变小、会飞的独木舟。“售价五个牙可币也是件挺不错的事情!”科比站在男孩的前头，满意地说。金黄的阳光照在他身上，他想起温比的话，开心地笑了。“科比，你是我见过的最帅的、最能干的小魔怪!”温比是这样说的。12

[小雪花找朋友的故事]
寒冷的冬天，小雪花跳着舞，从天空中慢慢地往下飘。小雪花以前还是云朵里的小水珠的时候，就听天空妈妈说过，大地上有好多朋友：各种有趣的昆虫、轻巧可爱的小燕子、好看的花儿……小雪花想：“我一定要找好多的朋友来陪我玩!”可是，小雪花东瞅瞅、西看看，只看到自己的伙伴给大地披上一层白色的纱巾，就是没看到妈妈说的那些朋友。“喂，小昆虫，你们在哪里?快出来，我要和你们做朋友!”小雪花使劲地喊。光秃秃的大树，摇晃着硬梆梆的树枝，瓮声瓮气地说：“别喊了，小昆虫都怕冷，它们一到冬天就钻到洞里睡觉去了!”小雪花不灰心，继续喊：“小燕子，我想见见你，出来做我的朋友吧!”北风“呼呼”地喘着粗气说：“小燕子怕冷，和它的伙伴们都到南方去了，明年春天才能回来!”北风性子粗鲁，却爱跟小雪花开玩笑，一会儿把它抛到高高的空中，一会儿又把它摔下来。小雪花拼命从北风的大手中挣脱出来，继续寻找：“喂，漂亮的花儿，你们在哪里?快出来呀，咱们一起来玩耍!”可是，小雪花没看到一朵花儿。它失望地说：“难道花儿们也怕冷，都躲起来了吗?”就在小雪花很失望的时候，一个声音传来：“别难过，小雪花，我来陪你玩!”小雪花低头一看：啊，一棵看起来干巴巴的树上，盛开着一朵朵鲜艳的梅花。“你不怕冷吗?你的绿叶子呢?”小雪花好奇地问。“等到明年春暖花开的时候，我的叶子才开始生长。现在，我等不及了，我要把寒冷的冬天装扮得漂漂亮亮的!”“你真了不起!只有你，才敢冒着严寒打扮冬天啊!”小雪花赞叹道。“还有你啊!咱们两个在一起冬天才会变得更美!来吧，到我这里来玩吧!”梅花热烈欢迎小雪花。小雪花轻轻地落到梅花瓣上，成了梅花的好朋友。瞧，红红的梅花和洁白的小雪花待在一起，冬天的风景一下子变得生动、美丽起来。12

[七里山与神山的故事]
从前有一条河。河边有两座山，两座小山。可它们并不觉得自己小，都觉得自己挺大的，还老是瞧不起对方。这个说那个是个小土包，那个说这个是烂石堆，吵来吵去，没完没了。山边的河被它们吵得头都疼了，就说：“吵什么吵啊，你们明明都很小，既不高，也不大，有什么好争的呢?等长大点了再来讨论这个问题吧!”两座山被河这么一说马上脸红了，他们立刻约定分头去努力长大，一个月后再来比，到时候就让河来当裁判。说干就干，两座山不吵嘴了，各自努力生长。第一座山想了想，然后慢慢伸展身体，让自己变得越来越长，越来越长……第二座山也想了想，然后慢慢伸长身体，让自己变得越来越高，越来越高……两座山一声不吭默默生长，大半个月过去了，谁也不会再叫它们小山了，但是它们都不放松，继续抓紧时间，没日没夜地长啊长。附近的居民那阵子老是觉得耳朵边有奇怪的呼呼嗡嗡声，都以为是自己听错了，其实那是真的，是两座山在憋着劲使劲长呢。一个月马上就到了，只剩下最后一个晚上，第一座山这个时候已经长到七里长，它对自己很满意，觉得明天比赛肯定能赢。辛苦了一个月，第一座山觉得好累啊，它决定好好睡个觉，等明天天亮后就能神神气气去比赛。第二座山呢，它已经长得很高很高，不止七里高了，我也不知道它具体有多高，总之非常非常高啦，高到什么地步呢?它的山尖尖穿过云层，伸到了天上，从南天门前边的空地上钻了出来，并且它还在不停地继续长高。开始的时候只有普通的天兵高，一顿饭功夫就长得比南天门最高的柱子还要高。值守南天门的天将赶紧跑去向玉帝报告这件事。玉帝一听，这还了得，如果不管不顾让这座山一直乱长，岂不要把天宫的顶给捅破!即使它不再长高了，就那么竖在南天门前边，也会不方便大家从南天门出出进进。更重要的是，被一座凡间的小山挡住了大门，这对天上的神仙们来说，真是太丢脸了!于是玉帝赶紧下旨，派他最信任的太上老君去处理这事。太上老君匆匆来到南天门，驾着云围着还在长啊长的山飞了一圈，沉思片刻，便从袖子里摸出一个小小的金磨，往山顶上一扔。金磨一离开太上老君的手，立刻开始变大，落到山顶时，磨眼的大小正好够套在山尖尖上，就像给山戴上了一顶金色的帽子。这帽子瞧着不大，实际上可真沉，被它一压，早就高过南天门的山立刻矮了下去，很快就矮过了南天门最矮的那根柱子，矮过了个头最高的天将，矮过了个头最矮的天兵，矮到云层底下……一直矮到一个月前，小山还没开始长高时候的样子。太上老君拨开云层，瞧了瞧地下的小山，觉得很满意，于是挥挥手，套在山顶的金磨飞回了袖子。可他立刻发现，金磨一取走，不服气的小山又开始长高，而且因为气愤，这回都不是呼呼嗡嗡地使劲，而是吭哧吭哧使劲，唰唰地长。再加上有之前一个月长高的经验，这会儿长起来那个快呀，简直是一眨眼一个样子!天上老君看着唰唰长高的山暗暗点了点头，觉得这凡间的小山志气可嘉，不过他却不可能因此放过它。于是太上老君皱着眉又是一挥手，一道金线飞出袖子，――还是那小金磨，这一回金磨没有套在山尖上，而是一头扎进山腹，沉在山的最底下。金磨停住的一瞬间，山也唰唰回落到原本的高度，然后，任凭它再怎么努力，也不能长高分毫了。太上老君又默默观察了一会儿，见山果真是不会再长了，便回天庭复命去了。也就在这个时候，红日东升，天色变亮，两座山约好的比赛时间到了。美美睡了一觉的第一座山，神清气爽地来河边参加比赛。见到个头和一个月前一模一样的第二座山，踏先是一愣，接着便哈哈大笑起来。这还用得着比吗?赢定了的第一座山，嘻嘻哈哈说了一大通嘲笑第二座山的话，说得口渴了就喝点河水继续说，第二座山始终一声不吭。直到日上中天，第一座山觉得肚子饿了，也觉得对方老不出声笑起来没意思，就闭上嘴，回家吃饭去了。两座山比赛的事情就这么结束了，第一座山因为有七里长的缘故，得了个名字叫“七里山”，它对这个名字很满意。第二座山则因为不知名的原因，得了个名字叫“神山”。谁也不知道它对这个名字满意不满意，因为自那次比赛后，它就一直沉默，再也不曾开口说过一个字。路过的外乡人看见这座普普通通的小山，总觉得它的名字很莫名其妙，这山有什么好神的啊?矮墩墩的红砂岩山，山上的植物也稀稀落落的，连一棵高点儿的树都没有，简直就是个小土包嘛。他们一点儿也不知道，这个毫不起眼的小土包，曾经长到过那么高那么高……12

[兔宝宝的歌的故事]
有一只叫比尔的兔宝宝，长长的耳朵，红红的大眼睛，雪白雪白的毛，是一只好可爱的小白兔。更重要的是小比儿是一个唱歌的高手，她的歌可好听了，如果你要听到她的歌呀，忧郁的你就会快乐起来。可比尔是一只很害羞的兔宝宝，腼腆极了。当小动物喊她一起玩时，她就跑进房子里，再也不出来。因为她害怕小动物不喜欢她。和兔妈妈出去，碰到山羊伯伯时，她也把头低得低低的。如果你再跟她打招呼，她赶紧躲到妈妈的背后。害得兔妈妈老是说：“对不起，你看我们家比尔多害羞啊。”可到晚上没人的时候，比尔胆子就大起来，他就会对着月亮婆婆唱起自己编的歌来：“风儿轻轻，云儿飘飘，月亮小船，摇啊摇。摇到外婆桥，接来好宝宝，带到银河去游玩，自由自在多么好。”歌声忽忽悠悠就这么飘到树上，鸟窝里的鸟宝宝一听到小比尔的歌啊，就快快乐乐地进入甜美的梦乡了。兔宝宝的歌变成鸟宝宝的催眠曲了。不久，山里流畅的小溪忽然断流了，“哗哗”的流水声再也听不见了。没有了溪水，岸边的小草也变得黄黄的不青了;小红花也不再开了;小红花不开，可爱的小蜜蜂也不来采蜜了，漂亮的花蝴蝶也不飞来采花粉了;没有了小蜜蜂和小蝴蝶，小动物们也不能玩追蜜蜂、扑蝴蝶的游戏了。从此，森林里就再也没有快乐的喧闹声了。听不到小动物们的笑声，兔宝宝比尔很不开心。她问兔妈妈：“妈妈，为什么小溪水再也不来了呢?”妈妈说：“那是因为小溪水生病了。”“那怎样能治好小溪水的病呢?”比尔又问。“那就想办法让小溪水笑起来啊。”兔妈妈回答。听了妈妈的话，小比尔就在那想啊想啊，“噢，有了。”灵机一动，她忽然在太阳公公笑咪咪的温暖的目光中，站在岸边勇敢地唱起歌来：“小溪水啊小溪水，你是我的好朋友。小溪水啊小溪水，我是你的好朋友。请你快快来呀，让我牵着你的手，我们唱歌我们跳舞，永远都做好朋友。”奇怪的事情真的发生了，突然“叮叮咚咚”声音从远处传来，越来越近，啊，听到兔宝宝的歌，小溪水的病竟迅速地好了，又能欢笑奔跑了。这时一阵热烈的掌声从身后传来，比尔一回头，这才发现小动物都走出了家门，聚集到岸边，原来小动物们都是被比尔动听的歌声吸引出来了。看到小溪水又能笑了，小动物们可高兴了。大家围着兔宝宝比尔，拉起她的手快乐地唱起来：“你是我的好朋友，我是你的好朋友，我帮你来你帮我，让我们大家手牵手，快乐地唱歌和跳舞，永远都是好朋友。啦啦啦，啦啦啦，永远都是好朋友。”森林又重新变得欢乐与热闹起来，当然兔宝宝比尔胆子也变大了。不信呀，你去森林里去看看，保准小比尔正给小动物们唱歌听呢。
[兔宝宝的歌的故事点评]
比尔唱歌非常的好听，但是太过于害羞了，后来比尔为了让小溪流好起来，为了让大家都快乐，就勇敢的展示了自己，最后可以说是皆大欢喜，要勇敢的展示自己是需要勇气的，一定要自信起来，面对真实的自己，面对真实的世界。

[我和流浪猫阿白的故事]
和阿白的第一次相遇，是在一个冬天的下午。大树光秃秃的，风儿冷冷的，四周静极了，一切好像都睡着了。我匆匆地走过垃圾箱。呀!有只小猫。毛灰灰的，脑袋完全扎在垃圾里，专心地找着吃的，根本没发现身后的我。小猫真可怜……我飞快地跑回家，取来猫粮和水，可是小猫不见了。我到处找也找不到，只好悻悻地回家了。我试探地问妈妈，我们能不能收留只小猫?“绝对不行”，妈妈说。“医生叔叔反对你亲近小猫，都不让你和小妞妞(小猫)太亲近.”我还想说些什么，却一句话也说不出来。一连几天，小猫都没有出现。天气也好像更冷了，我很担心它。很想再见到小猫，却又害怕像上次那样和它错过。我就想出了一个好主意，随身带着猫粮，时刻准备着。一天放学后，终于碰见了它，小猫正在垃圾堆里找吃的。”咪咪，咪咪。”我轻轻地唤着它。小猫回头看看我，眼睛一只蓝，一只绿，澄净的像大海，像湖光。“喵，喵~~”，它回应着，慢慢地走向我，好像在说“我好饿，好饿。”我们来到小花园里一个避风的角落。小猫饿极了，头也不抬地吃着，好像这是一顿美餐，我开心地笑了。吃了这么多，他一定渴了。这么寒冷的天气，小猫一定不能喝冷水。我飞快地跑回家，取来温水。回来的时候，猫粮全被吃光了。小猫在洗脸，“呀，真好看，白白的小脸，阿白。”他好像能听懂我的话，抬起头看看我。冬日的暖阳照着我们，一点儿也不觉得冷。阿白这么乖巧，我忍不住地想摸摸它。可我不敢再靠近，可怕的过敏，让我的健康很糟。想到这儿，我赶紧后退几步，咬紧嘴唇，扭头飞快地跑掉了。虽然我不能亲近阿白，也不能给它一个家，可我很想照顾它。至少寒冷的天气里，它可以有饭吃，有水喝。我希望自己能帮它度过寒冬。从那天起，每天上学前，我都把猫粮和清水放进信箱里。阿白呢，每天都会在小花园附近等着我。被它信任的感觉真好。这次，我俩又来到那个安静避风的角落。阿白只是闻了闻猫粮，就是不肯吃。还在我的裤脚边不停地转着圈儿，轻轻地蹭着。“你生病了吗?不像呀!嗯…?!难道馋啦?”“等着我阿白，别走哦。”我飞速地跑到最近的超市买了妙鲜包。回来的时候，却见阿白正低头吃猫粮，我轻轻地走过去，撕开妙鲜包倒在它碗里。阿白头也不抬，继续低头狂吃，还啊呜啊呜地叫着。“哼，这样下去，我可养不起你了，馋猫儿!”我静静地看着它，寒风吹起它灰白的毛，露出它瘦小的骨架，阿白真是太可怜了。我不顾一切，俯下身轻柔地抚摸它。阿白很乖，用小脑袋不停地在我的手上蹭着。每天等阿白吃完饭，我们就一起散步。有时候，它像个跟屁虫，紧紧地跟着我;有时候，又像只小狗，欢快地在我身旁跳跃奔跑。阿白好像可以看懂我的眼神，我的微笑。我向它伸出手，阿白也会伸出前爪，几个小肉垫努力地向中心靠拢，好像要抓住我的手指头。阿白每次都送我到楼梯口，看着我消失在它的视线里，却从来不肯再向前一步。我也猜不透它的心思，难道阿白还没完全信任我?它不想有个家吗?可我不敢抱起它，也没有勇气抱起它。有一天，我突然发现脚踝前有一些棕色的皮疹。呀，不好!难道又过敏了?我心里顿时咯噔一下。果然几天后，我发起高烧，全身长满了疹子。爸爸妈妈都吓坏了，赶紧把我送进医院。病房里暖暖的，可窗外的寒风，却吹得树都直不起身来。阿白现在怎么样了?等不到我一定很失望吧?肯定冻坏了……你会死吗，阿白……我的眼睛模糊了，我默默地咬着嘴唇，任泪水涌出。出院后回到家，我来到阳台，明亮的阳光射进来，我又想起了阿白。推开窗，我深深地吸一口气，啊，有太阳的味道。楼下的树，又长高了似的，枝丫伸向天空，仿佛要和云朵握握手.小妞妞低头认真地看着，我也忍不住朝那个方向望去。我看见阳光下，两只白猫一起晒太阳。会不会有一只是阿白呢?我睁大眼睛使劲儿瞧，却还是看不清。于是赶紧跑进屋，把望远镜拿出来。真的是阿白，太好了!我开心地流出了泪水。阿白，你也有家了，真好。祝福你，你一定要幸福。阳光照耀着它们，也照在我心上。春天来了，那棵老槐树儿发芽了，喜鹊夫妇也迎来了它们的小宝宝。12

[天空要塌下来了的故事]
一天，一只狐狸在树林里寻找食物，不小心掉进一个沉坑里。它害怕从此再也出不去，说不定要死在坑里。后来，狐狸听到上面有脚步声，像是有人在附近走动。狐狸立即想出了一条诡计，便大声地喊道：“是谁在上面?”“是我，老虎。”　　“你上哪儿去，我的朋友?”狐狸急切地问道。“我正在找东西吃哩。”老虎回答说：“你在下面干什么呀?”狐狸装着吃惊的模样说：“怎么，你还没听说那不幸的消息吗?许多人讲，明天天空将要塌下来。”“多可怕呀。”老虎惊恐万状地回答道，“我还没听说过呢。你认为天真的会塌下来吗?”“那还用说，”狐狸答道，“我藏在坑里就是为了这个。当天空塌下来的时候，我藏在这里，就不至于被压死。你是我多年的老朋友啦，我不忍心看到你被压死，所以才告诉你这件事。”“感谢你，你真够交情，”老虎感激地说，“能不能让我也到坑里来，和你待在一块儿?”“噢，随你的便，我反正都无所谓，”狐狸说，“如果你想下来，随便罢。”这样，老虎便跳进了坑里。它们交谈了一会儿，狐狸便开始胳肢老虎。老虎不爱打闹，又非常怕痒，可狐狸却没完没了，它不停地胳肢老虎。老虎忍无可忍地吼了一声:“别再闹了，不然我就要把你扔到坑外面去，让天塌下来压死你。”　　可是狐狸根本不理睬，反而越演越烈。最后老虎真的发火了，它说：“如果天塌下来压死你，我才不管呢。”说完，它就把狐狸抛出坑外。狐狸正求之不得，高兴得不得了。它的阴谋得逞了。到了坑外，狐狸拔腿就跑，把愚蠢的老虎留在坑里了。狐狸很狡滑，常常去骗别人，可是，总是有愚蠢的家伙上当啊。老虎就愚蠢地轻信了狐狸的话，跳了进去，并把狐狸抛出坑外。而他自己还得意洋洋呢!
[天空要塌下来了的故事点评]
狐狸掉进了坑里面，就在拼命的想办法，后来想出了天塌下来的谎言把老虎骗下来，自己得救了，虽然自己得救了，但是终究还是损人利己，相当于用老虎的性命救了自己的性命，狐狸太过于狡猾了，我们还是不能用自己的快乐践踏在别人的痛苦之上。

[快点长大吧的故事]
点点是班级里个子最小的男孩子，大家都叫他小不点儿。点点踮起脚尖也够不到毛巾架上层的毛巾。玩老鹰捉小鸡的时候，他的步子太小，跑不快，所以老是会被抓住。还有，他的力气也太小，他的拳头捶人一点也不疼。唉，他多想长得像威威一样结实高大啊!“不行，我得让自己快点长大!刀今天，点点下定了决心。课间吃点心的时候，点点口乞了好几块蛋糕，就连他最不喜欢的牛奶也添了两次，老师高兴地表扬了他。光靠多吃还没有用，点点知道多晒太阳也能帮助他长高。、所以户外活动的时候，大家全都在树荫下玩，只有点点一个人站在火辣辣的太阳底下。：真热啊，汗水一滴滴地淌下来，但是想到可以快点长大，点点还是觉得很开心。由于课间点心吃得太多，到了午饭时间，点点一点胃口也没有了。可是不行啊，不吃饭怎么能长大呢?于是，点点硬着头皮，一口一口地把饭菜往肚子里咽。等到点点把饭菜全部吃光的时候，眼泪都快掉下来了。要午睡了，老师对大家说：“小朋友们要好好睡觉哦，睡得香才能长得高。”可是点点觉得肚子胀得很难受，他翻来翻去睡不着，一想到睡不着就可能长不高，点点就更急了。越是急，肚子越是胀，最后，点点难过得哭了起来。老师赶紧跑过来，抱住了点点，替他擦去眼泪。点点告诉老师今天他为了让自己快点长大，做了很多事，但是现在……老师笑了，她指着窗外的大树对点点说：“你看，这棵树长成现在这样大，离不开新鲜的空气、温暖的阳光、甘甜的雨水，有了它们，树才会慢慢长大。：要是为了让小树长得快，每天不停地刮风、给小树晒太阳、浇水，小树非但长不大，还会死掉呢!人要长大也是得慢慢来的，每天开开心心，一点一点地长大多好啊，为什么要一下子变得很大很大呢?”是啊，点点忍不住笑了。
[快点长大吧的故事点评]
小树都是一点一点长大的，不可能一下就长大，点点想要长很大，每餐都吃的好，而不是每餐都吃撑自己，慢慢的长大，注重营养，吃健康的食物，时间到了，自然会长得很高大的，开开心心的长大是最重要的。

[雪花上的笑容的故事]
春天到来的时候，小蜜蜂张着一双有力的翅膀飞到了一丛玫瑰树上。玫瑰树枝上枣核形状的叶片密密麻麻，有风吹过的时候，玫瑰树枝轻轻摇曳，如串串绿色的风铃。转眼间，叶片与树枝间的缝隙里长出了一个又一个小小的花苞苞。这些花苞苞飞快地长着，象小笋苗那样哄呀哄，想要马上哄出来似的。可是，有一个小叶片上的小花苞却悄悄地藏在薄薄的树皮门里，怎么也不肯哄出来，它有点儿害怕外面的世界。小蜜蜂轻轻地敲打着薄薄的树皮门说：“出来吧。”小花苞说：“我不出去，我怕外面的风雨，还怕外面的毛毛虫。”小蜜蜂说：“看看外面的风雨，看看外面的毛毛虫，你就会长大的。”小花苞说：“我不要看外面的风雨，不要看外面的毛毛虫，我也不要长大的。”小蜜蜂带来暖暧的春风，带来春天亲切的问候。这样，藏在玫瑰树怀里的小花苞就长大了一点点。可是，它还是不肯出来。小蜜蜂带来晶莹的露珠，带来甜甜的春雨。这样，藏在玫瑰树怀里的小花苞，就又长大一点点又一点点。哦，它在薄薄的树皮门里笑出了声。小蜜蜂带来暖暖的阳光，带来甜甜的歌声。这样，藏在玫瑰树怀里的小花苞，象其它的花苞苞一样哄呀哄出来了。小花苞长大时，成了一朵最漂亮的玫瑰花。许多小蜜蜂飞来，祝贺长大的小花苞。小花苞的脸上荡漾着幸福的笑容。玫瑰花飘舞的时节，这朵玫瑰花上的一片最小的花瓣落在了树下，成为一片干了的小花瓣，小蜜蜂飞来的时候，落在树下的小花瓣就能听到小蜜蜂动听的歌声。冬天来了，小花瓣捡到一片小棉絮，是蒲公英的小花絮。那朵落在树下的小花瓣不知道呀，它要在这个最寒冷的季节，把这片暖暖的小棉絮送给小蜜蜂。好些日子没有见到小蜜蜂了，小花瓣决定去找小蜜蜂。它飘到田野，她飘到湖畔，都没有看到小蜜蜂的身影。雪花飞舞的日子里，小花瓣飘到一个山坡上。在一片草丛中，在雪花还没有覆盖到的草茎上，小花瓣看到了它熟悉的小蜜蜂。小蜜蜂静静地躺在已经冻干了的草茎上，它的身旁好象还有一封印着雪花图案的银色信笺。小花瓣想，这里面装的也一定是小蜜蜂想要送给我的最好礼物吧。雪地上的小花瓣飘落在小蜜蜂的身边，红色的小花瓣象刚哄出来的小花苞的笑容盛开在雪地上。飞舞的雪花笼罩着大地，它们看到了小花瓣在雪花上的笑容。那笑容是世界上最美丽的笑容。
[雪花上的笑容的故事点评]
小花苞一直不肯去看外面的世界，后来在小蜜蜂的鼓励下，小花苞开出了最美的花朵，小蜜蜂冬天的时候离去了，但是它完成了自己的使命，小花苞也终会离去，但是成为了最美丽的花朵就够了，没有遗憾了。

[小面包香喷喷的故事]
鼠妈妈做的小面包好香，好香。鼠妈妈把小面包放进红色的口袋里，让小老鼠给外婆送去，因为明天就是外婆的生日。路过小河边时，小老鼠对河里的小鱼说：“我妈妈做的小面包可香了，你闻到了吗?”小鱼说：“闻到了，闻到了。”小螃蟹也闻到了，趁小老鼠不注意，悄悄地钻进了口袋。小老鼠路过草地，看见小猪在放风筝。小老鼠对小猪说：“我妈妈做的小面包可香了，你闻到了吗?”小猪说：“闻到了，闻到了。”小蜜蜂也闻到了，趁小老鼠不注意，悄悄地飞进了口袋。小老鼠路过瓜田，小刺猬正在吃西瓜。小老鼠对小刺猬说：“我妈妈做的小面包可香了，你闻到了吗?”小刺猬说：“闻到了，闻到了。”小刺猬请小老鼠吃西瓜。小老鼠吃得正开心，忽然头顶上有“呼呼”的风声，一个大黑影从空中压下来，一只老鹰抢走了布口袋。他一点儿也不知道小刺猬也躲进了口袋。老鹰在空中飞着，他的腿好疼啊，原来小螃蟹夹住了他的腿。老鹰的脖子好疼啊，原来蜜蜂蜇了他的脖子。老鹰的肚子好疼啊，原来刺猬扎了他的肚子。老鹰疼得再也受不了了，慌忙丢掉这个“会咬人”的口袋，躲到一个大坑里。一只大雁飞来了，对小老鼠说：“我来帮你把小面包送到外婆家吧。”小老鼠说：“谢谢你呀。不过，你可别偷吃小面包呀。”大雁笑笑说：“不吃不吃，你放心，你真是一个爱外婆的好孩子呀!”
[小面包香喷喷的故事点评]
小老鼠给老鼠外婆送去的礼物，小螃蟹小猪小刺猬还有小蜜蜂要去破坏这么有意义的礼物，心肠太坏了，太自私了，所以它们受到了贪婪的惩罚，最后啥也没有得到，我们不要去做窃取别人成果自私自利的人。

[苹果树下的节日的故事]
冬天来了，北风“呼呼”地吹着，苹果树上的叶子一片一片变黄，然后又一片一片飘落了，只剩下光秃秃的树枝。身上光秃秃的苹果树缩着头，在冷风中瑟瑟发抖。苹果树想到了春天的时候。那时，苹果树上开满粉红色的花，多么漂亮啊!蝴蝶飞来围着自己跳舞，蜜蜂飞来在花丛中采着花蜜。山上的小动物们都来了，他们在苹果树下唱歌跳舞，多开心啊!苹果树想到了夏天的时候。那时，苹果树上的叶子茂密，小鸟在树上休息，小动物们在树下乘凉做游戏，多快乐啊!苹果树又想到了秋天的时候。那时，树上结满了红红的大苹果，多么骄傲啊!小动物们都来摘苹果，一筐筐、一蓝蓝苹果，个个又大又红，多可爱啊!现在，苹果树看着自己身上光秃秃的，没有花，没有叶，也没有苹果，多难看啊。她伤心得哭了起来……“叽叽喳喳”，一只小鸟飞来了，关心地问：“苹果树，你干吗要哭?哪里不舒服吗?”苹果树把自己的伤心事一一告诉小鸟。小鸟扑扇着翅膀飞走了，他把苹果树的伤心事告诉了大家。小猫知道了，她给苹果树送来了自己心爱的蝴蝶结。小狗知道了，他给苹果树送来了自己的小铃铛。小白兔知道了，他给苹果树送来了一串蘑菇。小松鼠知道了，她给苹果树送来了一篮松果。小狐狸知道了，他给苹果树送来了一袋子糖果……小鹿对着天上的月亮和星星说：“月亮啊，星星啊，请你来装扮我们的苹果树吧……”小动物们把蝴蝶结呀、小铃铛呀、蘑菇呀、松果呀、糖果呀都挂在苹果树上，苹果树马上变得漂亮起来。到了夜晚，苹果树变得更加美丽。弯弯的月亮挂在树梢，满树小星星在闪闪发光……“太美丽了!太漂亮了!”苹果树幸福地说，“我快乐得像过节一样。”
[苹果树下的节日的故事点评]
苹果树想到了春夏自己的美丽，小动物们都在身边，而现在却光秃秃的丑丑的，小动物们知道了，都送给了苹果树自己心爱之物，然后苹果树就变得漂亮了，小动物们让苹果树变得不一样，唯一不变的就是大家都非常的开心，开心难道不是最重要的吗？

[小老鼠的“敲敲长”的故事]
“敲敲长”是一根五彩小棍儿，用它敲什么，什么就长大起来。比如，田野里有一棵小豆苗，细细的、矮矮的。米皮皮用“敲敲长”轻轻地敲它，嘴里说“长!长!长”，小豆苗就长得又高又壮了。米皮皮到兔妈妈家串门儿，兔妈妈正在犯愁：“唉，胡萝卜刚刚长出地面，孩子们就吵着要吃。”米皮皮说：“别急别急，让我来试试!”米皮皮用“敲敲长”轻轻地敲着小小的胡萝卜，嘴里说“长!长!长”，胡萝卜就长大了，兔妈妈高兴得谢了又谢。米皮皮和小狗、小鸡在草地上玩，突然下起了大雨。米皮皮找到一个小蘑菇，用“敲敲长”轻轻地敲着，嘴里说“长!长!长”，小蘑菇真的成了一把大伞。小狗、小鸡都躲到了大伞底下。可是有一回，米皮皮把“敲敲长”弄丢了。是谁捡到了宝贝呢?原来是狼婆婆。狼婆婆正在洞里发愁呢：“米皮皮，快来帮帮我!”米皮皮看到狼婆婆大得像头牛，就问：“你为什么要长这么大?”“我想试试‘敲敲长’灵不灵，我用你的宝贝敲敲腿，念了‘长，长，长’，就长得这么大了。”米皮皮拿过“敲敲长”，敲着狼婆婆的腿，嘴里说“缩!缩!缩”，果然，狼婆婆又变成了原样儿。原来呀，把这小棍儿倒过来敲，就能使东西缩小。这真是一根奇妙的小棍儿!
[小老鼠的“敲敲长”的故事点评]
小老鼠的“敲敲长”非常的神奇，可以使东西快速长大，这样兔妈妈很快就可以迟到萝卜，下雨的时候小伞变成大伞，可以让所有小动物都不淋雨，“敲敲长”对于动物们的贡献确实很大。

[睡前故事在线阅读：黄气球的故事]
有个黄色的气球，耸起肩膀往上一跳，他的那条小辫子就挣脱了那个小孩的手。他飘呀，飘呀，飘向了天空。他飘到半山腰，一棵大松树伸出一只粗胳臂来，把他的小辫子拉住了，他再也飘不起来了。听说他要飞到天外去，松树说：“你这么小，飞不到天外就要累死的。你就留在这里吧，做我的干儿子。”“我才不做你的干儿子呢!我要做这座山上的大王。”“哈哈!你的口气可真大啊!”松树对着黄气球笑起来说：“我得把山上所有的鸟啊，兔子啊，老虎啊，狮子啊，树啊，还有花啊，都叫来，间问他们，是不是同意你做大王。”“我才不呢!”黄气球摇着头说，“我做我的大王，哪管他们愿意不愿意!”“不行的!”松树也把头摇了一下，“他们是这里的主人，他们不答应，你就做不成大王，懂吗?”黄气球点点头同意了，就在松树那里过夜了;山脚边有一个树林子，住着乌鸦一家。他们喜欢管闲事。在夜色里，他们看见了黄气球，大家都惊奇地伸着脖子瞧，不知道这个黄黄的东西是什么。有的说是桔子，有的说是香瓜，也有的说那是个怪东西。乌鸦妈妈喜欢冒险，想飞到山腰上去看个明白，她跟乌鸦爸爸说：“我飞到那边瞧一瞧，要是真的是个大桔子，带回来让大家吃个饱，那多好啊!”不一会儿，乌鸦妈妈就飞到山腰上了。这时候，松树已经睡觉，黄气球也在做起美梦，他梦见自己真的做了大王了，老虎、狮子都跑来拜他，野兔、松鼠那些小家伙更不用说了。他要娶一个世界上最漂亮的王后，他想，就叫菊花做王后吧。乌鸦妈妈睁大眼睛瞧着，走近几步，直走到黄气球身边，伸出尖尖的嘴巴，在黄气球身上用力啄了一下，只听“啪―”像枪响了一声，乌鸦妈妈吓得赶忙张开翅膀飞回家去。可是没飞多远，她又掉转身向松树一看，啊，黄气球不见了，只有一条又细又长的小辫子还紧紧地捏在松树的手里。她哈哈大笑，飞回去睡觉了。要是乌鸦妈妈知道了黄气球还要飞到天外去，还要做大王的消息，岂不笑破肚皮吗!故事点评：只黄气球飘啊飘，大松树把它拉住了想让它干儿子，结果黄气球想要做山里的大王，乌鸦很好奇这个黄气球是什么来路，就用嘴啄了一口，结果黄气球就消失了。黄气球本来就是供人类玩耍的产物，一旦碰到尖的东西就会消失不见。
[睡前故事在线阅读：想飞的石头的故事]
有一块石头在深山里寂寞地躺了很久，它有一个梦想:有一天能够像鸟儿一样飞上天空。当它把自己的理想告诉同伴时，立刻招来同伴们的嘲笑:“瞧瞧，什么叫心比天高，这就是啊!”“真是异想天开!”这块石头不去理会同伴们的闲言碎语，依旧怀抱理想等待时机。有一天，一个叫庄子的人路过这里，它知道这个人有非凡的智慧，就把自己的理想对庄子讲了，庄子说:“我可以帮你实现理想，但你必须先长成一座大山，这可是要吃不少苦的。”石头说:“我不怕吃苦。”于是石头拼命地吸取天地之灵气、自然之精华，承接雨露之惠泽，拼命生长，不知经过了多少年，受了多少风雨的洗礼，它终于长成了一座大山。于是，庄子招来大鹏以翼击山，天空乌云密布，雷电大作，一时间地动山摇，一声惊天动地的巨响之后，山炸开了，无数石头飞向天空，在飞的一刹那，石头开心地笑了，它终于体会到飞翔的快乐。但是，不一会儿它就从空中摔下来，仍变成当初的模样，仍落在原来的地方。庄子问它：“你后悔吗?”“不，我一点儿也不后悔，我长成过一座山，而且我飞翔过!”石头说。故事点评：石头想要飞翔，虽然大家都笑话它，但是它没有放弃心中所想，庄子给它出了主意，它也努力长成了山，最后石头真的体验到了飞翔的快乐，不仅如此，它为自己长成过山而骄傲，为了我们的梦想，我们一定要努力的实现，踏踏实实地走好每一步。123

[一颗核桃的故事]
一只小兔从草堆里捡了一颗核桃,它想吃可怎么也搬不开。狐狸跑来看见了，说：“让我来!”它用尖尖的牙齿咬，可怎么也咬不动。小猴说：“我有办法!”它把核桃从树上往下摔。核桃从石头上蹦起来，还是没砸碎。小免，狐狸，小猴都摇摇头说：“这东西真硬，搬不开，咬不动，砸不碎。”这时候，一只大象慢吞吞地走来，把核桃一脚踩进泥土里。过了很久，那里长出了一株小苗。小免，狐狸，小猴挖开泥土一看，核桃已经破成两片。啊，绿苗儿的本领真大呀!
[一颗核桃的故事点评]
核桃非常的坚硬，小动物想了很多办法却还是打不开这层坚硬的壳，核桃的壳就是保护种子的，核桃在土里面生长，长出了新苗，绿苗儿的本领真大，为了成长要经历最艰难的试炼，这不就像是人生了，没有苦难，无法造就人生。

[餐桌上的宴会的故事]
白白的米粒在唱歌，长长的筷子在跳舞，青青的菜叶拖着长尾巴扭来扭去，白瓷碗儿跳起来，在桌子上左摇右摆…瞧，小叮当家的餐桌上，正在举行着一场盛大的宴会!“米粒，再来唱首歌吧!”筷子要做指挥家。”好的!”米粒唱了起来:”咿呀哟，咚咚咚，小小米粒会唱歌;小朋友，保护我，唱首爱惜粮食歌……”叮叮当当!餐桌上响起一阵赞美声。就在这时，急匆匆的脚步声响起，小叮当回来了。餐桌上立刻变得静悄悄的。“饿死我了!”小叮当跑到餐桌前，大吃起来。吃饱了，可剩的饭菜怎么办?他想都没想，就把它们倒进了垃圾桶，接着便出去玩了。　　不一会，垃圾桶里传来一阵低低的哭泣声：“我不想待在这里，这儿好脏呀!”小米粒伤心地说。“小叮当太可恶了!”我要给小叮当点厉害瞧瞧!”他和白瓷碗说起了悄悄话。晚餐的时间到了，妈妈做好饭菜叫小叮当吃饭。小叮当拿起筷子想夹菜，可什么都夹不到，他想端起饭碗，可碗像粘上了强力胶水，怎么也端不起来。小叮当吃不着，又饿又急。　　这时，妈妈看到了垃圾桶里的饭菜，说：“小叮当，饭菜吃不完可放到冰箱里,怎么能扔掉呢?不珍惜农民伯伯的劳动，可不是好孩子呀!”小叮当红着脸说：“我错了，妈妈，以后我再也不浪费粮食了。”这时，餐桌上白瓷碗动了动，小叮当惊奇地发现，自已手中的筷子能夹到菜了!难道是它们生气了，在惩罚我吗?小叮当看着自己倒掉的饭菜，说：“对不起,我以后一定珍惜你们!”
[餐桌上的宴会的故事点评]
小叮当饭菜没有吃完，就把剩饭剩菜残忍的丢掉了，不珍惜农民伯伯的劳动，可不是好孩子，小叮当知道后就决定做个好孩子，珍惜粮食，好好吃饭，珍惜农民伯伯的劳动成果，这样也能对得起妈妈给你做饭的苦心。

[小溪电话的故事]
小松鼠和小剌猬是好朋友。小松鼠住在山上，小刺猬住在山下，一条小溪从它们的家的门前流过。清清的小溪就是长长的电话线，把小松鼠和小刺猬连接在一起，它俩经常打电话互相问好。“丁冬，小刺猬，你好!”小松鼠在山上打电话，“请你来我家吃松果!”“丁冬，小松鼠，你好!”小刺猬在山下打电话，：“请你来我家吃草莓!”可是，有一天电话打不通了。两个好朋友不能打电话了，它们忙着查线路。小松鼠顺着小溪往下跑，小剌猬顺着小溪往上跑，它俩在一个小水潭边见了面。原来，小水潭里到处都是塑料袋和饮料瓶。“难怪电话打不通了，原来被垃圾堵住了。”小松鼠和小剌猬捞呀捞，把垃圾一点一点捞了上来。小水潭的水清了，小溪水又能流动了。
[小溪电话的故事点评]
小溪流本来是很清澈的，小松鼠和小刺猬可以通过小溪通话，后来，电话打不通了，因为小溪流里面都是塑料袋和饮料瓶，人类这些垃圾污染了小溪，危害了小溪里面的生物，我们需要减少这种污染，还动物们一个美丽的家。

[旱冰鞋骨碌碌跑的故事]
有一只旱冰鞋，长得挺漂亮：红鞋面、白鞋底，底下还有4个小轮子。可惜现在，他掉了1个小轮子，只剩下3个小轮子了;而且，他的鞋面也破了，前头有个小洞洞。主人把旱冰鞋拿起来看了看，说：“我还是买新的吧，这只旱冰鞋没用了。”他想把旱冰鞋扔到垃圾箱里去，可惜没扔准，让旱冰鞋掉在垃圾箱旁边。旱冰鞋真想好好哭一场，他难过得快要裂开来了!他想：“我残废了，连主人都说我不能溜旱冰，没用处了，可我还这么年轻，还想干些事情呢!”忽然，他听到有谁在对他说话：“喂，旱冰鞋，干嘛愁眉苦脸的?难道你真想当垃圾?为什么不出去走走，做些事情呢?”旱冰鞋抬头一看，原来是桃树姐姐在对他说话。旱冰鞋闷声闷气地说：“我已经残废了，能干些什么呢?”桃树姐姐笑了，笑得桃花全开了。她说：“旱冰鞋，你只不过少了个轮子，溜冰溜不起来，走路有些瘸就是了，可是你还是能走呀，比我强多了，我还没法走路呢。比如现在，我想给牛大嫂送些桃花，还没法送去呢。”旱冰鞋一听，马上说;“我帮你送!”旱冰鞋身上装满了桃花，一瘸一瘸地向前走去，因为他少了个轮子，所以走起路来摇摇晃晃的。路上，汽车、自行车、三轮车、拖拉机……看见他，都笑了，说：“瞧，这只旱冰鞋打扮得倒挺漂亮，可惜是个瘸子，走起路来就像喝醉酒似的，真滑稽!”旱冰鞋听了，一点儿也不生气，他想：“不管怎么样，我还是能干活了。”他把桃花送到牛大嫂家，牛大嫂高兴得哞哞叫，说：“谢谢你!旱冰鞋兄弟，你送来桃花，也送来了桃树姐姐的一片心意!”旱冰鞋听了，心里真是说不出的开心。旱冰鞋又一瘸一瘸地向前走。“快救救我呀!”忽然，一只小鸡一边喊，一边慌慌张张地跑过来。旱冰鞋抬头一看，可不，天上有只老鹰正向这边飞过来。他赶紧喊小鸡：“快跳上来!”小鸡跳了上来，把身子藏到旱冰鞋的鞋肚里。老鹰在天上飞了好几圈，都没能找到小鸡，只好灰溜溜地飞走了。过一会儿，鸡妈妈从窝里跑出来找小鸡，一看小鸡没事。她高兴地拍着翅膀，对旱冰鞋说：“旱冰鞋兄弟，你真好!谢谢你救了我的小鸡!”旱冰鞋又一瘸一瘸地向前走。他看见猫妈妈在搬家。猫妈妈叨着一只小猫，另外两只小猫在窝里哭，猫妈妈为难得团团转，说：“怎么办呢?我每回只能带一个孩子呀!”旱冰鞋说：“你别急，让小猫们都上来吧!”猫妈妈在前面跑，3只小猫坐在鞋子里，跟在她的后面。小猫们快活极了，他们叫着：“喵喵，乘‘汽车’!”那只最小的小猫最淘气，他把脑袋从鞋面的破洞里钻出来，说：“这‘汽车’真好，还有‘车窗’呢!”旱冰鞋送完了猫妈妈和小猫们，又一瘸一瘸地向前走。一只小狗看见他，说：“让我坐上去玩―会儿好吗?”旱冰鞋笑笑说：“行啊，上来吧!”小狗跳了上来。小狗还真有本领，能推着旱冰鞋向前跑，因为旱冰鞋少了个轮子，所以跑起来摇摇晃晃，跑得不快。一群小朋友看见了，都说：“瞧，小狗溜旱冰，真好玩呀!”小朋友们帮旱冰鞋把破洞补好了，还帮他安了个新轮子。晚会上，小狗给大家表演溜旱冰。这下子，旱冰鞋能跑了，还能滴溜溜地转圈圈。旱冰鞋激动极了，他骨碌碌碌骨碌碌碌向前跑，跑得飞快，还不停地转着圈圈，喊道：“嘿，我真幸福呀!”
[旱冰鞋骨碌碌跑的故事点评]
旱冰鞋被主人抛弃了，因为只有三个轮子，虽然腿瘸了，但是还能运作，旱冰鞋做了很多的事情，帮助了很多的小动物，最后和小狗找到了自己存在的意义，失意和失望是常有的事情，但是能够沉淀下来，朝着自己的目标努力，这样就是很幸福的事情了。

[小猴的梦想的故事]
森林里，有一只小猴，它经常给自己定下十分远大的理想。几年前，小猴准备当作家，因为作家可以写出美妙的故事;几个月前，小猴又想当画家，因为画家可以用画笔描绘出五彩的人生;而这几天，小猴又想当医生，因为医生可以救死扶伤。由于小猴的梦想经常改变，慢慢地，小猴长大了，可它还是一事无成。有一天，猴妈妈语重心长地说：“小猴啊，你也不小了，怎么还是一事无成啊?”小猴满不在乎地说：“这有什么关系，我可有着伟大的梦想呢!”“小猴啊，你从3岁起就有梦想，怎么到了18岁，你还是只有梦想，这一点，你想过吗?”猴妈妈说。“这――。”小猴一时说不出话来。猴妈妈又说：“我看你明天还是去问问德高望重的龟长老，看他是怎么说的吧。”“哦。”小猴点了点头。第二天，小猴便找到了龟长老，问：“龟长老，我有很多的梦想，怎么样才能有一番作为呢?”龟长老说：“小猴啊，我送你一副对联，上联为“有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。”下联是“苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”这上联说的是志向，下联说得的是毅力，你现在必须在你的梦想中选出一个，作为目标，然后坚持下去，小猴，你明白吗?”“哦。”小猴若有所思地点了点头。小猴听了龟长老的一番话以后，觉得很有道理，回到家，它把航天定为自己的研究目标。当它不知道火箭是如何升天时，它向灵动小巧的麻雀请教;当它不知道火箭该如何加速时，它向翅膀强壮有力的老鹰请教;当它不知道火箭该如何飞行得更久时，它向善于长途飞行的燕子请教。而且，小猴有时在夜里研究，很想睡觉时，就头悬梁锥刺股地研究。就这样，小猴夜以继日地研究了10年，终于研究出了大型运载火箭“美猴王一号”和卫星“森林一号”，成了远近闻名的航天学家。
[小猴的梦想的故事点评]
小猴有一个伟大的梦想，可是却没有心沉淀，小猴想要成为画家，也想成为作家，还想成为医生，一个都没有坚持一事无成，要想成功，要有毅力，坚持朝着自己的一个目标努力，不怕失败，这样才更容易成功。

[我的爸爸叫焦尼的故事]
电车就要来了。爸爸坐的电车……秋天开始的时候，我和妈妈搬到了这座小城。从那以后，我一直都没有见到过爸爸。不过，今天我可以和爸爸在一起过一天。“你听到了吗，狄姆?焦尼来之前，你呆在这里不要动!”妈妈说完，把我留在站台上就走了。我的名字叫狄姆，爸爸叫焦尼。电车终于来了。电车“唉――”地发出一声好像叹气似的声音，“哐当”一下停了下来。是不是从很远的地方跑来，累坏了呢?门也“吱――”的一声吐了口气，慢慢地打开了。啊，爸爸!不过，我按照妈妈说的，站在站台上一动也没动。于是，爸爸奔了过来，一把就把我给抱了起来。“啊啊，狄姆!我总算来了，我好想见你。今天，我们两个人干什么呢?”还用问干什么吗?放心，我知道。干爸爸和我想干的事，就行了呗。一出车站，就有一家卖热狗的小店。我刚一停下，爸爸就叫道：“给我两份热狗!”“我只要番茄酱，不要芥末酱。”我连忙补充说。然后，我们两个人就大口大口地吃起了热狗。爸爸先吃完了。我用手指着爸爸，告诉热狗店的阿姨：“这是我爸爸，他叫焦尼。”到了电影院一看，正在演卡通片。“你不是喜欢卡通片吗?”爸爸这么一问，我使劲儿地点了点头。在入口，一个留着胡子的伯伯把两张票合到一起撕了。“这是我爸爸!我们一起看电影!”我告诉伯伯。电影院里面虽然黑黑的，但非常暖和，舒服极了。爸爸在不时地发笑。因为他的喉头在颤抖，所以我知道。电影放完了，灯一亮，爸爸就“咚”地拍了一下我的肩膀。“走，去吃比萨饼吧!”餐馆的名字叫“桑达娜”，店员哥哥，是和我住在同一座公寓里的人。哥哥一看到我，就叫了我一声：“唷，这不是狄姆吗?”“唔，今天我和爸爸在一起，他叫焦尼!”我把胸脯挺得直直的。我要了橘子汁和儿童比萨饼，爸爸要了啤酒和比萨卷。比萨卷是一种用皮卷着馅吃的比萨饼。啤酒在咕噜咕噜地冒泡。我把比萨饼的圆边都剩在了盘子里。爸爸吃得干干净净。啤酒也全都喝光了。“味道好极了!”看见爸爸一边擦嘴，一边掏钱包，我就用整个店里都能听到的声音叫了起来：“我爸爸要付钱啦!”出到外面，天已经有点黑了。爸爸看了一眼手表。到了晚上，爸爸就要回去了。不过，不是马上就走，还有时间。去图书馆吧!我们并排坐在图画馆的椅子上，爸爸翻起了杂志。我呢，我把书放在膝盖上，想开了。现在几点了呢?要是时间能停下来就好了。电车要是不开就好了。我慢吞吞地站起来，朝借书的地方走去。爸爸也跟了过来。扎着头发，戴着一副大大的眼镜的库妮拉坐在借书的地方。是常常到幼儿园来给我们讲故事的大姐姐。“今天我是和爸爸一起来的，他叫焦尼。不过，借书的是我，不是爸爸。”我一边用手指着爸爸，一边说，库妮拉笑了起来。抱着书走出图书馆，爸爸说：“回家之前，我们一起喝点什么吧!”商店街一角有一家咖啡馆。爸爸为了让我看清货架里的东西，把我抱了起来。付钱的时候，也紧紧地抱着我。我要了苹果汁和小蛋糕，爸爸要了咖啡和肉桂面包。“把我放下来吧!”我说，爸爸这才把手松开。爸爸喝完咖啡，时间终于到了。在往车站走的路上，我一直都握着爸爸的手。爸爸的手好大，都能把我的手包住。“爸爸的手真大呀。”我嘟哝道。到了站台上，我对爸爸说：“我要在这儿等着妈妈来接我。”爸爸看了一下车票：“没事，还有两三分钟呢!”说完，抱起我就上了电车。电车里已经坐了好多人。有的人在往行李架上放箱子，有的人在挂大衣。还有一位老爷爷正要脱鞋。爸爸找到自己的座位，突然大声叫道：“大家听一下好吗?”众人都停了下来，回头望着爸爸。脱掉了鞋子的老爷爷，愣住了，就那么穿着袜子站在那里。爸爸伸开一只手，大声地继续说：“这孩子，是我的儿子。最好的儿子。他叫狄姆!”然后，爸爸抱着我下到了站台上。他让我站直，揉了揉眼睛：“再见，狄姆!马上还会见面的。妈妈来之前，你在这儿等着别动。”说完，就急忙回到了电车上。电车开了。看到车窗里的爸爸了。爸爸在挥手。我也使劲儿地挥手。爸爸的手渐渐地小了下去。我一直挥着手。按照妈妈说的那样，一直呆在站台上。另外一只手，拿着从图书馆借来的那本书。“我在冲爸爸挥手，我在送爸爸呢!爸爸叫焦尼!”我对从我身边经过的一位叔叔说，他看着我，点了点头。电车很快就看不见了。但是从铁轨上还传来了轻微的声音。铁轨很长、很长，一直通到爸爸住的城市……所以，电车一定还会回来吧?拉着我最喜欢的爸爸――爸爸叫焦尼。
[我的爸爸叫焦尼的故事点评]
我和爸爸这一天终于可以好好玩了，我们一起度过了很多快乐的时光，去吃好吃的，去玩好玩，做了很多难忘的事情，就算和亲人相隔两地，也无法阻挡思念之情，也无法变淡我们之间的亲情。希望没有亲人陪伴的你，依旧坚强，积极的生活着。

[小毯子的故事]
爷爷给山米缝了一条小毯子。晚上睡觉盖着又软又暖和。山米一点一点长大，睡觉时，脚从毯子下面露出来了。毯子太小了。爷爷有办法。他把小毯子铺在桌子上，用尺量，用笔划，拿剪刀嚓嚓嚓剪，在缝纫机上哒哒哒缝。小毯子变成一件衣服。山米穿了走出去，人人夸他漂亮。山米一点一点长高，衣服穿在身上，肚子露出来了。衣服太小了。爷爷有办法。他把衣服铺在桌子上，用尺量，用笔划，拿剪刀嚓嚓嚓剪，在缝纫机上哒哒哒缝。衣服变成一件背心。山米穿了走出去，人人夸他好看。山米一点点长大，背心穿在身上，扣子也扣不上，背心太小了。爷爷有办法，他把背心铺在桌子上，用尺量，用笔划，拿剪刀嚓嚓嚓剪，在缝纫机上哒哒哒缝。背心变成一条领带。山米戴上领带，人人夸他神气。山米一点一点长高，领带缩到胸口。领带太短了。爷爷有办法。他把领带铺在桌子上，用尺量，用笔划，拿剪刀嚓嚓嚓剪，在缝纫机上哒哒哒缝。领带变成一块手帕。山米把手帕放在口袋里，拿出来擦擦鼻涕，包小石子儿，下雨当帽子。他用了很久，手帕破了。爷爷有办法，他把手帕剪了剪、缝了缝，做了一粒纽扣，钉在山米的衣服上，山米经常用手摸着这粒纽扣。他很喜欢他。有一天，嘣，纽扣掉了。山米追呀追，纽扣滚到下水道里去了。“这下什么也没有了。爷爷再也变不出东西来了。”山米想。可是爷爷拿来纸和笔，和山米一起写下了这个小毯子的故事。
[小毯子的故事点评]
山米一点点的长大，毯子太小了，只能不断的改造适合山米，因为山米在成长，随身的物品都不可能一成不变，爷爷的创造力实在是太强了，爷爷虽然变不出什么东西给山米，但是我想这是山米最美好的记忆吧。

[森林里的懒星儿的故事]
很久很久以前，森林里曾召开过一次盛大的选懒比赛。最终，小猪和猴子登上了那个领奖台。可它们心里都很不服气，总觉得对方比自己更懒。“每次我醒来的时候，小猪都再睡，它才最懒呢!”猴子申辩道。“可是，每次我醒的时候，猴子也是在睡!”小猪也不甘示弱。可结果并没因为这而改变。小猪和猴子被公认为森林里的俩颗懒星。这天，森林里来了一个人，是因为他闻“俩懒星”大名而来的。他想瞧瞧这俩星究竟有多懒，是不是无药可救……另外，他还有一件大事要办。这人很快就找到了俩星的住处，一片狼籍。在一个很不起眼的角落，这人发现了它俩，它们都在呼呼大睡，大有怎么叫也不醒之势。“看来这俩名星的确名不虚传，大白天居然如此心安理得地睡着，还这么熟呢!”这人心里想着，“亲爱的小猪和猴子，我是你们的‘追星族’，快醒醒，我想知道你们谁才最懒，谁才是最灿烂的星!……”这人大声叫着，小猪和猴子原本就心里堵气，又听这人如此一说，便都一个翻身，指着对方，异口同声地说：“它才是!”这人哈哈大笑，“看来你们都不希望自己是最懒的，那么我教你们一着?”“好!”“好!”俩星欢呼雀悦。这人把它们带到一棵树底下，说：“首先我要教你们学爬树，接着学变灵活机智，学完后，你们自然就不懒了。”他看了一眼猴子和小猪：“那么你们俩，谁先来呢?小猴，你来吧!”猴子唯唯诺诺地应着。走到树底下，抬头望了望那指向云霄的大树，心里开始打退堂鼓了。这时，人在它耳边嘀咕了一阵，猴子就勇敢地向上爬……“啪”的一声，猴子掉了下来，连屁股都摔红了，可它却忍着痛继续向上爬去。小猪看了，吓瘫在地上，一动不动，“我还是不学爬树了，那太危险了，还是先变灵活吧。”猴子在一次又一次的跌倒中，终于学会了爬树。人走到小猪面前，说：“该你了!”“我……我，我还是先学变灵活吧!那样我就不会像猴子那样，老是摔跤了，那多繁，而且还很危险呢!”人在猪的耳边同样一阵耳语，可小猪依然固执地说：“没关系，我还是先学第二项吧，别爬树了。我会学好的。”“哈……，可怜的小猪，迟了。在猴子学爬树的同时，它学会了‘不懒’，而你，只有乖乖地跟我走了!”原来，人在它们耳边说的同样一句话是：“如果你是最懒的，那么我将带你走。这是我的重要任务――为人类寻找食物!”森林里又召开了一次选懒大赛，可至今领奖台上还依然空着……
[森林里的懒星儿的故事点评]
小猪和小猴子都是公认的两个最懒的，在这里懒不是羞耻的，还可以有名次，所以小猪和小猴都更加懒了，后来人类说了，要让最懒的成为人类的食物，两只小动物就不敢这么懒了，如果不勤劳就会失去生命，那谁还敢不勤快点？

[乌鸦开会的故事]
乌鸦的叫声嘶哑，动物们都不喜欢他们。乌鸦们很苦恼，于是决定聚集在一起开个会，想想办法。“我们应该请一位名音乐家教我们唱歌。”一只乌鸦提议，别的乌鸦纷纷赞同。可是请哪们音乐家来做老师呢?“我提议请美丽的孔雀，她可是大众欢迎的人物。”“我提议请甜歌王子夜莺。”“我提议……”乌鸦们纷纷提出自己的建议。他们争论不休，谁也不同意别人的想法。就这样，直到今天，乌鸦的嘶哑叫声一直没改变。
[乌鸦开会的故事点评]
乌鸦想要改变自己的声音，学会唱歌，但是大家在请哪个音乐家的问题上不能达到一致，每个人都不同意别人的想法，所以乌鸦们达不到共识，就不能办成事情，我们在集体中要想达成共识就要学会以多数人的意志为主要。

[小狗学猫叫的故事]
有一只小黑狗，他一张嘴就吐出了一串叫声：“汪汪汪!汪汪汪!”他一直就是这么叫的，直到有一天，他听见猫的叫声是：“喵呜!喵呜!”他一想，猫的叫声真好听呀，我也要学他叫，于是，小黑狗开始学猫叫，可他一张开嘴巴，叫出来的却是“汪”，他又叫了一声：“汪!”叫第三声还是“汪”……日子一天天过去了，小黑狗还是汪汪叫，但他还是要学，所以，每当小黑狗看到猫在叫的时候，他也跟着叫，却把猫给吓跑了。12

[忙碌的蜘蛛的故事]
一只胖乎乎的小猪，走到河边，打了个哈欠，往地上一躺，睡着了。“救命啊!救命啊!”远处传来一阵紧急的呼救声。小猪一骨碌爬起来：“谁!谁?出了什么事?”啊，原来是小熊掉进河里了!“扑通”DD胖小猪跳进河里。呀，他在水面上一漂一漂，就像一只橡皮船。原来这胖小猪是一只塑料的吹气玩具，肚子里全是空气，他的身子能不轻吗?那只小熊也不是从动物园跑出来的，而是一只布做的玩具。瞧，胖小猪几下就划到了小熊跟前，一把抓住他，一翻身把他驮到背上，就向岸边游来。小熊得救了，可他是布做的呀，在水里一泡，浑身湿了，就躺在河边晒太阳。胖小猪可感冒了，“阿嚏!阿嚏!”一连打了好几个喷嚏。晚上，胖小猪躺在床上动也不动，小熊摸摸他的头，呀!好烫!胖小猪发烧了!小熊赶紧给他请了一位大夫。这位大夫是河马，当然也是玩具啦，是用木头做的。他说：“不要紧，打几针就会好的。”说着，他往针管里装上药水，再拿棉花球在小猪屁股上擦了酒精，扑的一下，把针头戳进去了。嗤DD哎呀，不好!胖小猪漏气了，才一会儿就变成了一个瘪塌塌的塑料口袋。河马大夫赶紧撕了一块橡皮膏，贴在胖小猪的屁股上。小熊在一边使劲往胖小猪肚子里吹气，胖小猪才又站了起来。河马大夫每天给胖小猪打一针，每天在他屁股上贴一块橡皮膏。慢慢地，胖小猪的病好了，可是他的屁股上东一块、西一块地贴满了橡皮膏。这一下，铁皮青蛙、木头鸭子、布老虎、泥娃……都笑话胖小猪，他们说：“哎呀!吹气猪变成漏气猪，漏气猪变成了花花猪!”胖小猪听了，一点也不生气，可是小熊心里不好受。小熊想呀想，想出了一个好办法，他找出一块布，做了一套西装。胖小猪穿上小熊做的西装，还系上一条红领带。嘿，真帅!屁股上的橡皮膏再也看不到了。12

[快乐的靴子车的故事]
娃娃和丫丫在湖边玩耍，发现了一只大靴子，大得装下他们两个还有富裕，娃娃和丫丫在靴子里玩起来。丫丫说：“要是靴子能动起来就好了”，娃娃想了想说：“把它变成靴子车，不是就能动了吗?”丫丫高兴地拍起手来。说干就干，娃娃丫丫找来四个轮子和方向盘，敲敲打打装起来，嘿，大靴子变成“靴子汽车”了。娃娃丫丫开着靴子汽车，嘟嘟、嘟嘟跑起来。跑着跑着，遇见了乐乐猫，乐乐向他们欢呼，他们邀请乐乐上了靴子车。跑着跑着，遇见了壮壮狗，壮壮追着车子跑，他们又邀请壮壮上了车。靴子车欢乐地跑呀跑，乐乐说：“让我来开车吧”，壮壮说：“让我来开车吧”，乐乐和壮壮争起来。娃娃挤挤眼说：“谁能让靴子车在水上跑，谁就来开车”，乐乐和壮壮动起脑筋来。乐乐说：“有了”，他找来了一个长长方方的游泳气垫，把气垫安装在汽车的下面，哧、哧、哧，把气垫打得鼓鼓的。靴子车开进水里，哈，车在水上稳稳地浮着，大家对乐乐竖起拇指，乐乐神气地开着水上靴子车，让大家在湖上玩个够。壮壮学着一休小和尚的样子转起脑筋来，忽然，他一拍脑门说：“我要是能让车飞起来，是不是可以让我开车?”，大家都点头。壮壮让乐乐把车开上岸，他找来一个氧气瓶，把气垫里的空气全放出来，然后把氧气放进气垫，哇，靴子车离开地面了，他们赶紧拽住壮壮把他拉上来，让他坐在司机位上，壮壮说：“我们的靴子飞艇起航喽”，啦啦啦，啦啦啦，快乐的靴子飞艇去追白云啦。
[快乐的靴子车的故事点评]
一双大靴子成为了娃娃和丫丫的玩具，娃娃丫丫想要靴子移动，就给靴子装上了轮子，想要靴子去水里，就找了游泳气垫，但我们想要改造一件东西的时候，要敢于去想，努力的去实现，当然和空想还是有很大的区别的。

[贪财的狗熊的故事]
狐狸家的后院很大，狐狸在院子里种了很多果树，有苹果树、桃树，还有几棵老梨树。老梨树结的梨子非常地甜，兔子最爱吃。每年梨子成熟的时候，他总是抢先一步，没等狐狸来收，偷偷由篱笆的破洞钻进去偷梨。狐狸见每年梨子到时候总少很多，料定有贼入院偷梨。眼看今年梨子又熟了，他便围着篱笆查看，发现了那个破洞。他并没有把破洞封上，而是拿了绳子和木杆，同时利用那儿的一棵弯树，巧妙地设下一个圈套。这天，兔子闻到梨香，又打算进园偷梨，不料他刚爬进破洞，就中了狐狸设下的圈套。那根木杆被他碰倒后，上边的活绳套正套在他后腿上。绳子另一端系在弯树枝上，树枝向上一弹，把兔子高高地吊在空中。这回兔子可惨了。他和狐狸是冤家，被他捉住，非得打个半死不可。兔子心里十分着急，筹划着金蝉脱壳之计。一只狗熊从院外路过，被兔子一眼瞧见了。他大声叫道：“熊兄，熊兄!”狗熊不知是谁叫他，找了半天，才看到吊在树上的兔子。他来到树下，惊奇地问：“兔子老弟，你怎么在这儿头朝下荡起了秋千?”兔子答道：“这可不是随意玩的，这是一笔好买卖，绝好的买卖!一分钟有一块钱呢!”狗熊是个财迷，没做过这么好的买卖，忙问：“什么?一分钟有一块钱么?不是我听错了吧，究竟是怎么回事?”兔子解释道：“我说一分钟有一块钱，这是狐狸给我的报酬。他的果子熟了，唯恐老鸹来吃，所以雇了我，把我挂在树上，这样老鸹就不敢再偷吃了。只要吊在这儿―分钟，就有一块钱好攒的。”狗熊羡慕得很：“你这买卖真好!一分钟就能得到―块钱。”兔子见时机成熟，道：“工钱倒是好工钱，只是我吊在这里太久了，钱攒够了。我还有更重要的事去做，想早点离开。你愿意做这买卖吗?一分钟一块钱!”狗熊说：“太好了，你快下来，换我上去吧。”他―边说，―边弯下树枝，把兔子放到地下打开了活结。兔子伸伸吊了半天的腿，然后把绳套套在狗熊腿上。树枝向上一弹，狗熊就上去了，兔子则躲到了一边。没多久，狐狸拿了条鞭子出来，对吊在树上的熊说：“好啊!原来偷梨贼是你。今天让你尝尝皮鞭的味道!”说着把狗熊痛打了一顿。狡猾的兔子听着狗熊的阵阵惨叫，得意地笑了。12

[小猴子摘桃的故事]
一只小猴子聪明又活泼，同伴们都叫它小淘气。一天，小淘气去摘桃，它捧着桃子往前走，看见了一片玉米地;于是，扔了桃子去掰玉米。小淘气高兴得摔了一跤，玉米也摔掉了。噢!是大西瓜绊了他的腿，对了，抱个大西瓜回去。突然，看见一只小兔子跑了过来，小淘气扔掉西瓜，去追赶小兔子;小兔跑得太快，一会儿就没影了，小淘气什么也没搬回家。12

[小狗下跳棋的故事]
狗妈妈和小狗坐在树荫下玩跳棋，狗妈妈执黑，小狗执黄。狗妈妈认真地挪动棋子，跳得很快。小狗一边跳棋子，一边东张西望。“走错路了!”狗妈妈提醒他。“是吗?”小狗瞪着眼睛，确实错了，只好把棋子退回来重走。几只小鸡雏争着一条虫，“唧唧”叫，在院子里跑来跑去。小狗看见了，放下棋子，跑过去看热闹。小鸡雏们吓坏了，纷纷躲进鸡舍。小狗坐下来重新下跳棋，脑袋里乱哄哄的，这盘棋他输了。“喳喳――”麻雀在房檐上叫。小狗又仰起头来，只见花猫站在房顶上舔爪子。“该你跳了!”狗妈妈说。小狗走了一步，又仰起头来。这一局，小狗又输了。小狗生气了，嘟哝说：“我怎么老输?”狗妈妈说：“你又逗鸡，又看猫，一心两用，怎么能不输呢?”小狗点了点头，他明白了，坐下身来继续跳棋，再也不东张西望了。小狗终于赢了一盘棋，他乐了。12

[小老鼠的睡前故事]
小老鼠要睡觉了，它想请妈妈讲个故事。老鼠妈妈问：“好呀，你想听蛋糕的故事吗?还是想听鱼的故事?”小老鼠缩进被子里，说：“我想听一个小孩的故事。”老鼠妈妈有点吃惊：“啊，是人的小孩的故事吗?”老鼠妈妈从书架取下一本书，书名叫做《小孩来了!》。它先读了一个胆小的女孩被老鼠吓哭的故事，又讲了一个粗心的男孩被老鼠搬走生日蛋糕的故事。小老鼠听得哈哈大笑。“太好玩了!”它叫起来，“我也想遇见一个小孩!”老鼠妈妈说：“宝贝，你以后肯定会看见小孩。不过你要机灵点，不能被他们抓住!”“好的，妈妈。”小老鼠问，“这会儿，人的小孩在干什么呢?”“夜深了，他们也该睡觉了。也许，正在听他们的妈妈讲故事吧!”小老鼠好奇的钻出被子。“他们听什么故事呢?”它的眼睛瞪得圆溜溜的，“他们也听《小孩来了!》这本故事书吗?”“当然不是啦，这本书是老鼠写的。人的小孩听得故事都是人写的。他们听各种各样的故事，有些故事还提到我们老鼠呢!”小老鼠乐了。“妈妈，我真想听听人的小孩在听什么故事!”老鼠妈妈拧了拧小老鼠的胡子。“宝贝，你长大一些就可以去历险。不过，现在你该睡觉了!”小老鼠只好躺下了，它请妈妈再读一个故事。于是老鼠妈妈又读了一个冒险故事，故事的题目叫做《当小老鼠遇见尖叫的小孩》。这个故事既惊险又刺激，小老鼠听得紧张极了。它紧紧地抱住妈妈，等妈妈读到故事里的小老鼠安全回家，跳进温暖的被窝，小老鼠才松了一口气。小老鼠闭上了眼睛，它终于累了，想睡觉了。老鼠妈妈笑眯眯的合上了书，它轻轻地关了灯，然后，它轻轻的关上门――“晚安，小老鼠!”12

[没有鞋子的猫猫的故事]
也许，你听过“穿靴子的猫”这个故事。那只穿靴子的猫由于帮助他的主人，让他的主人交上了好运，而受到人们的称赞。从此，有不少猫，模仿这只穿靴子的猫穿上了各种颜色的靴子。他们还互相比较，看谁脚上的靴子更漂亮、更时尚。有一只琥珀色的小猫，叫田野猫。怎么有这样的怪名字呢?原来小猫是只小孤儿猫，从小失去了父母，一个人孤苦伶仃地生活着。不过小田野猫很勇敢，他独自生活在森林、田野里，所以被人称为田野猫。他自己也很喜欢田野猫这个名字。田野猫很喜欢森林和田野。他在盛开野花的草地上奔跑打滚，在小河边钓鱼，他还爱爬上树，听树叶儿在风中唱好听的歌。小田野猫有时也爱去城里逛逛。不过，田野猫每次进城都会受到缄里那些打扮漂亮的，穿靴子的猫的欺侮。他们围着田野猫说：“瞧啊。一只光脚猫，一只连一双小靴子都没有的猫。”这些猫还用穿靴子的脚踢他、踩他。这让小田野很生气。当然，不是所有的猫都这样，城里也有一些买不起靴子的、光着脚的小猫，他们都很爱和田野猫交朋友，这些光脚猫常在一起玩。有一天，田野猫又想进城了，走在野草茂密的草地上，田野猫忽然想，我为什么不用这些野草为自己做双鞋子呢?田野猫用长长的草搓成绳子，织成一双小草鞋，他还在草鞋里编织进许多美丽的野花。田野猫穿着草鞋进城了。小田野猫的鞋，让城里的那些穿靴子的猫惊呆了。多么漂亮的小草鞋啊，穿在脚上又凉快又漂亮，还有一股好闻的香味。那些穿靴子的猫，脱下自己的长靴、短靴、红靴、蓝靴、黄靴，跟在田野猫的身后，要用自己的高贵靴子，来换田野猫的草鞋。田野猫看也不看这些靴子，他说：“我才不稀罕这些穿着闷脚、走路吱嘎响的笨重靴子，我爱我的漂亮草鞋!”城里的光脚小猫，都围着田野猫说：“瞧你，有一双多么奇特可爱鞋啊!”“来吧。”田野猫对他的光脚伙伴说：“请跟我到田野上去，我送你们每人一双漂亮的鞋。”这群没靴子的猫，都跟着田野猫来到田野上。田野猫为每一只光脚猫编了一双小草鞋，他说：“快乐要靠我们自己来创造!”这群光脚小猫，穿上被他们叫做“田野猫的鞋”进城了。从此――“田野猫的鞋”，成了城里最流行的鞋。12

[魔水的故事]
听说，当聪明的皇帝一天天变老的时候，来了一个巫师。他对皇帝说：“呵，皇帝，给你一罐魔水，喝上一口，你就可以长生不老。”老皇帝可是个聪明人，十分小心谨慎。他命令把从宫廷边路过的头3个人带来晋见。不一会儿，一个著名的军人，一个富商和一个贫困的农民便被带到他的面前。皇帝先问著名的军人、“请你告诉我，喝了这魔水，我会幸福吗?”军人答道：“是的，会幸福的。您将万寿无疆，您征服全球的时代也就会到来。难道见到周围都是被自己征服的人，不是最大的幸福吗?”这时，皇帝又问富商：“请你告诉我，喝了这魔水，我会幸福吗?”富商答道：“是的，会幸福的。您将万岁万万岁，而您的财富则逐年增加。难道眼看着自己的财富不断增多，不是最大的幸福吗?”这时，皇帝又问贫困的农民：“请你告诉我，喝了这魔水，我会幸福吗?军人和商人对我讲的是实话吗?”农民答道：“呵，皇帝!无论军人还是商人，都只对你讲了一半实话。他们只告诉了你，为什么你会幸福，却故意只字不提为什么你会不幸。”“你胡说什么呀?笨蛋!”商人和军人异口同声地喊道，“长生不老的皇帝怎么会有什么不幸?”“英明的皇帝，请你听我说。”农民说，“你喝了这魔水，倒是会得到永生，会亲眼看到自己宝库中的财富日益增多，并将为自己的威力而自豪。但你心爱的妻子终有一天要去世，你所热爱的孩子们也要去世，你的子孙后代也都终将离开这个世界，你甚至不得不亲眼看着你的全部朋友和忠实的仆人统统死去，而且，你还将继续活着。总有一天，当你环顾四周时，在你身边，既看不到妻子，也见不到子孙，甚至连朋友和忠实的仆人也没有了。我们英明的皇帝呵，这就是你长生不老将要得到的幸福。如果你愿意的话，现在就把这魔水喝下去吧，那就可以长生不老啦!”“决不!”皇帝激动地感叹道，“无论如何也不!如果我将失去所有的亲人和朋友，我要威力和财富干什么?我为什么要活着?”就这样，皇帝一边高声感慨着，一边竭尽全力把装魔水的罐子丢在地上，把它摔了个粉碎。大地吸收了魔水。而聪明的皇帝命人把罐子的碎片抛进了大海。
[魔水的故事点评]
喝了魔水虽然能够永生，财富也会增多，但是如果没有亲人和朋友，一人独自生活在这个世界上，有什么意思呢?虽然我们争夺名利，渴求财富，但是我们总是容易忘记最幸福的是陪伴我们的亲人和朋友，得到了亲人和朋友的爱，才是这个世界上最重要的东西。

[会唱歌的眼镜盒的故事]
黑熊奶奶去看一个画展，归来的路上她摔倒了，腿摔折了，老花镜也摔坏了。黑熊奶奶住进了医院。山羊妈妈领着小山羊去探望黑熊奶奶。小山羊看着黑熊奶奶戴着跛了一条腿、镜片裂了纹儿的老花镜，还在翻看一本画报时，他知道，黑熊奶奶是老年书画家协会会员，她的画还得过奖呢!老奶奶的顽强学习精神，太让他感动了。小山羊归来后，便找到小猴、小鹿、小兔、小牛和小刺猬等商量，为黑熊奶奶去买一幅老花镜。大家都一致赞成。于是，小山羊他们上山采野果子、野菜，拿到集市上，换回了钱。小山羊他们来到了眼镜店。小山羊经常到黑熊奶奶家，知道黑熊奶奶老花镜的度数，他们很快便为黑熊奶奶挑出了老花镜。小山羊他们还要为黑熊奶奶配一个眼镜盒，选一个什么样的眼镜盒呢?对，就要那种一打开就会唱歌的眼镜盒。黑熊奶奶听了歌一定会高兴。小山羊和小猴他们几乎没有争议，就选定了会唱歌的眼镜盒。只是小山羊他们的钱还不够。大象伯伯是眼镜店的店主。大象伯伯问明了他们是为老奶奶买眼镜盒，便对他们说：“这眼镜盒你们就拿去吧!”“这……”大象伯伯见小山羊他们有些不肯的样子，便笑笑，说：“这样吧，明天晚上咱这儿有场我赞助的献爱心演出，你们回去为演出采些鲜花来，好吧?”小山羊他们高兴地答应了。当黑熊奶奶在病床上打开小山羊他们送来的眼镜盒时，一支动听的歌儿便钻进了黑熊奶奶的心里，黑熊奶奶激动地落泪了，小山羊他们是一群多么好的孩子啊!……
[会唱歌的眼镜盒的故事点评]
熊奶奶没有了眼镜，小山羊和小猴、小鹿、小兔、小牛和小刺猬就送了眼镜盒给熊奶奶，小山羊和小猴、小鹿、小兔、小牛和小刺猬都是善良的好孩子，懂得尊重和爱护老人，小朋友们也要从小就懂得尊老爱幼，给老人家让座。

[豆豆变形记的故事]
“小嘎啦”是一颗可爱的小豆豆，这会儿被送进了嘴巴里。只见两排雪白的牙齿向自己压下来，“小嘎啦”一下子被咬成了两半。牙齿还在不停地嚼呀嚼，眼看自己越变越小，“小嘎啦”急得向牙齿直叫：“你可别在动了，我被你嚼得不成样子了。”牙齿慢吞吞地说：“把你磨细了，才好……”　　牙齿的话还没说完，“小嘎啦”只觉得咕咚一下，自己走过一条直直的管道，来到了一个黑暗的大房子里。这房子会不停地动，“小嘎啦”和它的朋友在房子里转来转去，觉得挺舒服，不一会儿睡着了。　　一觉醒来，“小嘎啦”发现自己变得粘乎乎的，来到了一个新的地方。“这是什么地方?好象一个迷宫，会不停地动，四周还有许多细细的毛。”“小嘎啦”正在担心自己会不会迷路，突然发现自己身上不少粘乎乎的东西被那些细细的毛“吃”了进去。还好，“小嘎啦”没有全部被吃光，剩下一点“渣渣”。他急忙向前跑，不久看到了一个宽敞的通道，“咦，前面有点亮光，一定是个门了。”真的，前面是一个门口，同向门口还有个滑梯。“小嘎啦”高兴地沿着滑梯哧溜以下滑出了门口，睁开眼一看：“天哪，我变成什么了啊?”　　小朋友们，你们知道“小嘎啦”变成什么了吗?来源：《五彩科学世界》
[豆豆变形记的故事点评]
“小嘎啦”是一颗可爱的小豆豆，被牙齿嚼碎后，来到黑暗的小房子，“小嘎啦”发现自己变得粘乎乎的，“小嘎啦”自己身上不少粘乎乎的东西被那些细细的毛“吃”了进去。小嘎啦”没有全部被吃光，剩下一点“渣渣”。小朋友们，你们知道“小嘎啦”变成什么了吗?

[小鼹鼠挖地道的故事]
冬天的山林，到处冰天雪地。动物们不见了踪影，只有一群群山雀吱吱地叫着，在雪地上飞来飞去。小鼹鼠住在山坡上面的泥洞里。他望着窗外，心里直嘀咕：“咳，玩挖地道吧!说不定能挖到好朋友的家呢。”小鼹鼠是挖地道的能手，他用四肢在泥地上又扒又挖，很快就挖通了一个又长又深的洞，原来这是穿山甲过冬的食物仓库。穿山甲正在添食白蚁，看见小鼹鼠来了，高兴地说：“太好了，我也正闷得慌呢!”穿山甲也是挖地道的能手，他跟着小鼹鼠一起挖地道。他俩挖呀挖，挖到了刺猬的家。只见刺猬蜷着身子在睡觉。穿山甲悄悄地说：“他在冬眠，别吵醒他吧。”于是，他俩又继续往下挖，挖呀挖，忽然挖到了一条树根。穿山甲说：“从树根往上挖，就是小黑熊的家了。”“那我们去看看小黑熊。”小鼹鼠说，“说不定，他能请我们喝蜜糖呢!”穿山甲用嘴往上一顶，顶了个小窟窿。他对鼹鼠说：“你看，小黑熊也睡得正香呢!”“啊，他也在冬眠?”小鼹鼠咂咂嘴，“这下，我们喝不到蜜糖了。”“我们再往下挖，”穿山甲玩得更加起劲了，“看看下面还有什么。”小鼹鼠当然同意罗!这回，他俩挖得很深很深，挖到了一层淤泥。穿山甲挖到了一个泥团，小鼹鼠也挖到了一个泥团。他俩扒开泥一看：啊!一只是青蛙，一只是乌龟!“原来青蛙和乌龟是这样冬眠的呀!”小鼹鼠和穿山甲连忙把他们塞进了淤泥里。“大家都在睡觉，我们也去睡吧!”小鼹鼠告别了穿山甲，通过长长的地道，各自回到了家里。可是，他俩都没有睡着，心里都在想：“刺猬和小黑熊，还有青蛙和乌龟，他们不吃也不喝，能睡一个冬天吗?”12

[装上轮子的大山的故事]
有一年秋天，大灰狼和狗熊闲聊天儿，狗熊说他只喜欢林子，不太喜欢门前那座山。那是一座秃山。冬天的一个晚上，夜深人静，大灰狼就来搬山了。他心里说，“你不是不喜欢它么，我喜欢!”大山太重了，怎么搬呢?他可不想把山炸碎，那是人类的干法。他给大山加了许多轮子，嘎扭嘎扭的，把大山推来了。大灰狼搬山，狗熊可一点也不知道，因为狗熊正冬眠啊。大灰狼把山放在他家的门前，早早地就种上了草籽和花籽。天气变暖，大地复苏，狗熊从冬眠中醒来了。“咦?我的山呢?我的山怎么不见了?”“是呀，爸爸，我们的山飞了么?”狗熊的儿子问。“它没有翅膀啊!”狗熊赶紧登出了“寻山启事”。大灰狼来了。“我说狗熊哥哥，你不是说你不喜欢山吗?”“是呀，我不太喜欢山。”“你不喜欢，我推走了。”“那怎么行呀?我不喜欢，我儿子喜欢呀!”“我喜欢!”小狗熊说。“糟啦，你看你看，山被我推走啦!”大灰狼闹了个大红脸。不过，狗熊也还通情达理的，他说：“既然你推走了，就推走了吧!”夏天到了，大灰狼门前的大山花红草绿，蝶舞蜂飞，他还插了许多彩色的小旗子，真是美丽极了。大灰狼想，该让狗熊一家欣赏欣赏大山了。他就嘎扭嘎扭的，把大山推起来，推到了狗熊家门前。“哎呀，您受累!”狗熊乐坏了。“你打扮出这么漂亮的山啊!”“大灰狼叔叔您真巧!”小狗熊乐得直跳脚儿。其实，很多动物都喜欢山，尤其喜欢漂亮的山。从此，大灰狼和他的朋友们就把大山推来推去了，请大家欣赏。12

[小泡泡旅行记的故事]
一天，一位小姑娘拿着一瓶泡泡水来到阳台上，她对着天空吹出了一个五彩缤纷的小泡泡。小泡泡听说世界上最大的是海洋，于是，它产生了一个愿望，想去大海看一看。随着时间的推移，它的这个愿望变得越来越强烈了，终于有一天，它决定出发了。那是一个阳光明媚的日子，小泡泡告别了伙伴们起程了。它飞呀飞呀，来到了一个小池塘上空。池塘里的小鱼们正在水中嬉戏玩耍，它们见到色彩斑斓的小泡泡很想把它留下来。于是，一条小鱼跃出水面喊道：“小泡泡，小泡泡，快来跟我们一起玩吧，我们也在玩吹泡泡的游戏呢!”小泡泡笑着对小鱼们说：“谢谢你们的邀请，等我看完了大海再来跟你们一起玩吧。”小泡泡告别了小鱼，继续向前飞去。飞呀飞呀，小泡泡来到一片草地上，草地上边盛开着五颜六色的鲜花。一朵花儿看见了小泡泡连忙叫住了它：“小泡泡，小泡泡，快来跟我们一起玩吧，瞧我们这儿多美啊!”小泡泡回答说：“是呀，你们这儿确实很美，不过我得先去实现我看大海的愿望。”小泡泡告别了小花，仍旧向前飞去。小泡泡飞呀飞呀。它遇到了一场鹅毛大雪，一片片雪花落在它的身上，把它冻得瑟瑟发抖，但它不怕冷，坚持向前飞。正当它飞得精疲力尽的时候，突然，它发现远方的地平线上泛着亮光。“啊!大海!”小泡泡激动地叫起来。它振作精神奋力向前飞去，终于来到了它无边无际的海洋。阳光照在海面上，就像撒了无数的碎银。多么美的海洋呀!小泡泡终于实现了自己的愿望，它欣喜地飞了过去，幸福地投入了大海妈妈的怀抱……
[小泡泡旅行记的故事点评]
小泡泡想要去看海，坚定了自己的信念，就算前路上有很多的诱惑，有很美丽的风景，就算大海并不是自己想的那么美丽，既然决定了，那就不问前路是否值得，一心只想去自己想去的地方，不畏艰险，不论刮风下雨，只要达到心中所想之地，便无怨无悔。

[长翅膀的大灰狼的故事]
在很久很久以前，有一只长着翅膀的大灰狼。他很喜欢小朋友，可是小朋友们不喜欢他。为什么呀?因为大灰狼太声名狼藉啦!妈妈讲了太多关于大灰狼的可怕故事给小朋友们听：大灰狼和小红帽啊，大灰狼和喜羊羊啊，大灰狼和三只小猪啊，大灰狼和小白兔啊……，小朋友们都害怕他啦!可是长翅膀的大灰狼心地很善良，他很喜欢小朋友，很想和小朋友们做朋友。他怕吓着宝宝们，白天不敢出门，总是到了晚上才出来，然后趴在窗户外面悄悄地往里看。他来到一所房子的窗户前，看见妈妈正在给一个宝宝讲故事，讲从前，有一个大灰狼，它长着锋利的牙齿……大灰狼于是摸了摸自己的嘴，一点声儿都不敢出。但是他又微笑着听着。妈妈又讲：大灰狼啊，最爱吃小白兔了……大灰狼的脸都红了。最后，宝宝仍不肯睡觉，还吵着要妈妈讲故事。妈妈就吓唬宝宝：“再不睡觉，小心大灰狼来了哦?”长翅膀的大灰狼看到了，就轻轻地在窗户外面哼两声：”呜~呜~“小宝宝一听，立马就乖乖闭上了眼睛睡着了。于是，长翅膀的大灰狼就离开了，飞到另一家。这一家的宝宝正在洗澡。他可调皮了，玩着泡泡，把水都溅地上去了。大灰狼又在外面轻轻地呼唤：呜~呜~宝宝就被吸引住了，也不玩水了，问妈妈：”那是什么声音?“妈妈说：是风声。大灰狼就捂着嘴嘴吼吼笑着，又飞走了。就这样，长翅膀的大灰狼从一家飞到另一家。谁家的宝宝不吃饭啊，谁家的宝宝爱哭鼻子啊，谁家的宝宝喜欢生气啊，他都一清二楚的。他希望宝宝们能改掉这些坏习惯。夜深了，城市安静下来，长翅膀的大灰狼就飞到天空上去，和小星星们讲故事。他躺在月亮怀里，荡着秋千，把地面上的事儿全都讲给小星星们听。讲哪个宝宝摔倒了也不哭很坚强，哪个宝宝吃饭变成了个花脸猫，把小星星们乐坏了，听得眼睛一眨一眨的!夜，更深了。慢慢地，长翅膀的大灰狼和小星星们都睡着了。所有的人都睡了。真是个美好的夜晚啊!12

[傻熊一家的故事]
熊妈妈要出门，忙着去穿鞋。左脚穿了只花拖鞋，右脚穿了只高跟鞋，一瘸一拐地跑出去，哇啦哇啦哭着回来：“哎呀呀!我的腿坏了，变成一条短一条长啦!”熊爸爸和熊娃娃一看她的鞋：“哈，真是一个傻妈妈!”一天，全家去上街，刚出门天就下起雨来了，熊爸爸一拍脑袋瓜：“糟了糟了，今天忘了浇花!”急忙赶回家，拿起水壶就往花园里跑。熊妈妈和熊娃娃捂着嘴巴笑：“下雨天，还浇什么花，真是一个傻爸爸!”熊娃娃出门去玩，来到小河边，看见河里也有一个熊娃娃，哭着喊着跑回家：“不好了，我掉到河里去啦!”吓得熊爸爸和熊妈妈，拉着熊娃娃就往河边跑，跑到河边一瞧，熊爸爸和熊妈妈都伤心地哭了：“傻娃娃，哪是你一个掉下去呀，我们全家都掉进河里啦!”在小河边吃草的老牛见了，哈哈大笑：“真是傻熊一家子!”傻熊一家子，整天笑哈哈。森林城里评选“快乐家庭”，大家都选傻熊一家。发奖那天，熊妈妈穿着漂亮的长裙，代表全家上台去领奖。她眼睛盯着那个大奖杯，忘记拉起长裙子，一脚踩着裙子一个跟斗翻过去，正好翻到发奖杯的象伯伯面前。大家乐得笑个不停：“哈哈哈，哈哈哈，这个奖杯就该奖给傻熊一家!
[傻熊一家的故事点评]
傻熊一家傻的很可爱，熊妈妈和熊爸爸都很迷糊，所以老是闹出了很多的笑话，我们做事还是不能学习小熊一家，不能迷糊，不能粗心，少犯错误，这样自己也少了很多的麻烦事，也不会成为别人的笑柄。

[1岁儿童睡前故事文字版大全：小树叶学本领的故事]
小树叶想当大英雄，要去学本领，可是小蚂蚁告诉它，大家团结在一起，才能当英雄，小树叶学到本领了吗?跟谁学的?我是一片小树叶。我的家在池塘边，那棵最粗的大树就是我的妈妈。跟妈妈比起来，我实在太小了，就连哥哥姐姐们都不愿意跟我玩，每天，我都高高地站在树枝上，看乘凉的老爷爷在树下下棋;看放学的孩子们在树下玩耍。我也想和他们一起玩，可是……唉!我要是能变成人人称赞的大英雄就好了。我心里可真着急。怎么办呢?一天，风姐姐从我这儿路过，我连忙拦住她：“风姐姐，风姐姐，你去过那么多地方，请你告诉我，怎样才能当大英雄?”“沙沙沙，沙沙沙”，风姐姐吹着气说：“你站在树妈妈的肩膀上，多威风啊!虽然身体小，作用可不小，为什么要当英雄呢?”。“不行不行，我就是要当大英雄。”我着急地说。“当英雄要先学本领，要吃很多苦，你能做到吗?”我马上喊起来：“能，我能做到”。“好吧，秋天我来接你。”风姐姐边说边吹走了。“呜――呜――”秋风阵阵，天气凉了，我终于可以离开妈妈了，我松开了手，“忽忽悠悠”向下掉，“喂――，小树叶，”一个声音响起来，是风姐姐。她托着我，轻轻地吹落在池塘里。我在水面上飘啊飘，心里想：到哪去学本领呢?我东张西望，忽然听到焦急的呼救声：“救命啊，救命啊，”只见不远处有两只小蚂蚁在水中蹬着脚大喊着。“别急，小蚂蚁，我来救你们。”我慌忙在水涡里转几个圈，游到小蚂蚁身边，把它们救起送到岸上。“谢谢你小树叶，你真了不起!”“太好了，我们得救了，小树叶，请你到我家去做客吧!”小蚂蚁在我身上地说，“不行不行，我还要去学本领呢!我要当个大英雄，做大事情。”我小声嘟囔着。“哦，我明白了”小蚂蚁说：“小树叶，你猜，我们能不能把你抬起来?”“把我?你们?”我哈哈大笑。小蚂蚁不理我，它们碰了碰触角，不一会儿，远处移过来一条黑线，紧接着，我一下子就被举了起来。一颤一颤地向前运动。我骨碌碌滚到地上，地喊了起来：“小蚂蚁，我要向你学本领。”小蚂蚁客气地说：“在自然世界里，我们是最小的居民，我一个人没本领，但是只要团结在一起，就能创造奇迹。就象你们一样，大家一起撑起绿伞，连太阳公公都输给你们了。”我被小蚂蚁说得有些不好意思了，心里一下子明亮起来，“对，我们还能帮助树妈妈进行光合作用，输送养料，净化空气。即使落下来烂掉，也可以变成肥料!”。小蚂蚁们地为我鼓掌欢呼起来。是啊，只有和伙伴们在一起，我才能变成真正的英雄。告别了小蚂蚁，我觉得一下子长高了，我终于学到了本领了!，你说呢?故事点评：小蚂蚁想当英雄，只想离开大树，于是叫风妈妈把自己吹到能学本领的地方，在池塘里面，小树叶救了小蚂蚁，小树叶看到小蚂蚁能把自己抬起来，想像它们学本领，小蚂蚁说“在自然世界里，我们是最小的居民，我一个人没本领，但是只要团结在一起，就能创造奇迹。就象你们一样，大家一起撑起绿伞，连太阳公公都输给你们了。”小蚂蚁终于明白只有和伙伴们一起，它才能变成真正的英雄。
[1岁儿童睡前故事文字版大全：蓝色小花的故事]
有一朵花，长得瘦瘦的，小小的。这朵小花每天都早早地开放，向着天空仰起笑脸，蓝蓝的天空在她的脸上涂上一层蓝色。一天晚上，星星出来了，所有的花都收拢花瓣睡觉了。蓝小花也收拢了花瓣，想睡觉了。这时，蓝小花听到天上的一颗星星叹了一口气。蓝小花问：“你干嘛叹气啊?”那颗星星说：“我是一颗老星星，我每天晚上升起来，都想看看蓝蓝的天空，想知道蓝色是什么样子的，可以我从来都看不见，只看到天空是黑黑的。现在我老了，我永远看不见蓝色了。”蓝小花说：“老星星别难过，我是一朵蓝色的小花，我可以让你看到蓝色。”蓝小花张开蓝蓝的花瓣。这时，露珠也悄悄地落在了蓝色的花瓣上，晶莹莹的露珠把蓝色的小花映得更加好看。老星星高兴地说：“啊!蓝色真美丽啊。我看到蓝色了。”蓝色小花是最美最美的小花，她每天早晨都早早地开放，仰起笑脸向着蓝天。晚上，她张开花瓣让天上的星星都能看到美丽的蓝色。故事点评：蓝小花是一朵积极的小花，每天都早早地开放，听到了老星星的叹气，知道了老星星的愿望，就把蓝蓝的花瓣给老星星看，蓝色小花是最美最美的小花，她每天早晨都早早地开放，仰起笑脸向着蓝天。晚上，她张开花瓣让天上的星星都能看到美丽的蓝色。小朋友们也要像这多蓝小花一样积极向上，乐于助人，做一个善良热心的好孩子。123

[小孩和画中的狮子的故事]
有个胆小的老人有个独生子，他勇敢而且天生喜欢打猎。有一次，老人梦见儿子悲惨地被狮子咬死，他极害怕这梦变为现实，便特别建造了一座悬空的漂亮房子，将儿子锁在里面，把他保护起来。为了让儿子高兴，老人在墙上画了各种各样的动物，其中也画有狮子。然而，那孩子越看画越烦恼。有一次，他站在狮子画的旁边，说道：“喂，你这可恶的野兽，为了你和我父亲荒唐的梦，我才被关在这种像牢房一样的房里。”说着说着，便挥动拳头用力向墙打去，好像要把那狮子打死。不料一根刺钻到他指甲里去了，他疼痛难忍，最后发炎引起高烧不退，没多久便死了。原本是一头画在墙上的狮子，竟把孩子害死了。这位父亲十分伤心，说：“我这是何苦呢?竟为了一个梦做这样的蠢事。我要是和儿子一起商量，勇敢地去面对困难，或许就不会发生这样的事，儿子也不汴会每天闷闷不乐了。
[小孩和画中的狮子的故事点评]
老人非常的担心自己的孩子出危险，就把自己的孩子关在了房子里，却没想到让自己的儿子害死了，老人就很后悔，不能因为有危险，就不去做了，正确的做法应该是老人和孩子一起商量，勇敢地去面对困难。

[红枣失窃的故事]
小兔子种了几棵枣树，树上结了不少红枣，红枣熟了，小兔子想到穿山甲大伯每天钻山洞很辛苦，就送了一些红枣给它吃。小兔子想到刺猬大叔每天“滚山球”很辛苦，也送了些红枣给它吃。小兔子又拿了些红枣，分别送给东家小灰兔、南家小豪猪、西家黄鼠狼，让它们分别尝鲜。小兔子把剩下的红枣，统统堆放在储藏间的墙角下。这天，小免子忽然想到了住在北面山坡下的灰老鼠。灰老鼠尽管名声不好，可总是邻居呀，也应当送点红枣给它吃。当小兔子拿了口袋到储藏间去装红枣时，红枣不见了。一个也没有了。这时，穿山甲大伯和刺猬大叔来了。它们是登门来向小兔子道谢的。小兔子将红枣失窃的事告诉了它们。穿山甲大伯走过去看了看储藏间的门窗，又看了看周围环境，思索了一会儿，说：“我知道了，你跟我来。”穿山甲大伯来到北山坡下，在一堆烂草旁找到一个洞口。但洞口很小，穿山甲钻不进去。于是它一边挖洞一边往里钻，整个身子都隐进洞里去了。过了一会儿，穿山甲从洞里往外探探脑袋，把一些红枣推了出来;越推越多，足有一大堆。“对了，这都是我的红枣。”小兔子看了看说。穿山甲又钻进洞去，把灰老鼠押了上来。“灰老鼠，你这个偷窃贼!”小兔子生气地说，“你好狠心呀，把我的红枣都偷来了!”灰老鼠说：“是我不好，可是……我想吃红枣……”“想吃红枣就可以偷吗?”小兔子说，“我本想送一些红枣给你吃，可你这么不讲信义，我一个也不给你了。”“对，一个也不给它!”刺猬大叔说。它随后打一个滚，刺了一身红枣.帮着小免子把红枣运回家来。
[红枣失窃的故事点评]
小兔子本来是想把红枣给老鼠送去的，没想到老鼠把小兔子的红枣偷得一个都不剩，实在是太可恶了，小兔子决定一个都不给老鼠了，想吃红枣有很多途径，但是用偷的就是不对的，非常恶劣的行为，偷东西的人是要遭到所有人唾弃的。

[北极的一棵紫罗兰的故事]
在冰天雪地的北极，一个清晨，一群小白熊发现了一样小小的、奇妙的东西。那是一朵紫色的小花，它站在冰封的荒野中瑟瑟发抖，但它仍顽强地散发着芳香!很快，这个神奇的消息传遍了整个北极。海象和海豹跑来了，麝香牛和鹿分别从西伯利亚和北美洲赶来了，白狐狸、狼和海燕也来了。他们都来欣赏这朵奇妙的紫色小花，感受它散发的芬芳。一只曾去过南方的海鸥告诉大家：“这个小东西叫紫罗兰，在南方的那此国度里多得数不清。”可它是怎么来到这儿的呢?没有谁知道。就在那天夜里，整个北极的冰层都发出了咯吱咯吱的响声。霎时间，一望无际的冰原就像一块大玻璃震碎了一样，断裂成了许多块。紫罗兰不停地散发着暧热的清香，好像要把这无边无际的冰层完全融化，使这儿成为蓝色的海洋或者绿色的草原。紫罗兰用尽了它全身的力量。天亮了，大家惊讶地发现，紫罗兰已经枯萎了，失去了艳丽的色彩和浓郁的香味。大家仿佛听见它在说最后的话：“我马上要死去了!但我一点儿也不后悔。因为，总需要有谁来开了个头啊!相信会有那么一天，千千万万棵紫罗兰会到这儿来的。那时，冰层会消融，这儿将会有岛屿、房屋和许许多多可爱的孩子。
[北极的一棵紫罗兰的故事点评]
紫罗兰说最后的话：“我马上要死去了!但我一点儿也不后悔。因为，总需要有谁来开了个头啊!相信会有那么一天，千千万万棵紫罗兰会到这儿来的。那时，冰层会消融，这儿将会有岛屿、房屋和许许多多可爱的孩子。相信自己，一切皆有可能。

[喝茶的脚丫的故事]
跳跳蛙，打电话：“欢迎朋友到我家。”火帽子，小松鼠，进门啦，抬腿就把门砍跨。跳跳蛙，拿拖鞋：“请换鞋，请换鞋，换好鞋后去喝茶。”小松鼠，换拖鞋，端起茶杯坐沙发。火帽子，不想换：“换鞋我有点不习惯。”小松鼠连忙喊：“火帽子，快点换，弄脏地板多不好!”火帽子，把鞋脱，一边拖鞋一边说：“听你的，听你的，出了问题别怪我!”火帽子，拖鞋子，跳跳蛙，捂鼻子：“简直像枚毒气弹，浓浓的臭味熏鼻子!”跳跳蛙，进厨房，端盆热水放地上，抓来茶叶一大把，放进盆里晃了晃。火帽子，有点火：“虽然我脚有点味儿，也不能用盆给我沏茶喝!”跳跳蛙，笑一笑，指指火帽子的两只脚：“茶水不是给你喝，洗洗脚丫好做客!”火帽子，乐哈哈：“我用茶水洗脚丫!”洗完脚，闻一闻：“我的脚丫没味啦!
[喝茶的脚丫的故事点评]
火帽子去跳跳蛙家做客，脱鞋是基本的礼貌，火帽子不妥协鞋是因为脚臭的原因吧，脚臭就是不爱洗脚不讲卫生，所以才会臭，一定要勤洗脚才能不臭，讲卫生真的很重要，个人卫生一定要搞好哦。

[红红的小东西的故事]
马路上有一个红红的小东西，它“骨碌骨碌”往前滚。它遇见了一只小老鼠。小老鼠问：“喂，你是谁呀?”小东西大声地说：“我不知道，不过我很快就会知道的。”小老鼠说：“你肯定不是一颗红红的小樱桃，不然，我一定把你吃掉。”小老鼠舔了舔嘴唇，小东西很高兴自己不是一颗樱桃。小东西“骨碌骨碌”往前滚，遇见了一只绒毛兔。绒毛兔两只眼睛红红的，很好看。小东西说：“让我做你的第三只眼睛吧。”绒毛兔连忙说：“谢谢，两只眼睛就够用了，我不想当一个小怪物!”小东西“骨碌骨碌”往前滚，路过小熊的家，看见小熊家门口挂着三只红灯笼。小东西停下来不走了，他想做第四盏小红灯笼，小熊说：“你是假的，你又不会发光。”小东西只好“骨碌骨碌”滚开了，他想：我到底是谁呢?这时，他看见小猫的衣服上掉了一颗红纽扣，他一下子就明白了，原来，自己是衣服上的那颗红红的纽扣呀!小东西连忙跳到小猫的衣服上，四颗红纽扣排在一起真好看!
[红红的小东西的故事点评]
红红的小东西不知道自己是谁，不知道自己有什么用，红红的小东西想当绒毛兔的眼睛，但是绒毛兔不需要了，后来看到了小猫的衣服，小东西知道自己是衣服上面的纽扣。但我们存在疑惑的时候，要一步一步地寻找答案。

[韭菜和葱苗的生命力的故事]
南园有一片绿油油的韭菜地，每日农夫都会过来割一些回去。一日，农夫割完韭菜，顺手在韭菜地边沿插了几株葱苗。小葱苗黄蔫蔫的，要是被晾晒了很久。韭菜关切地问：“葱妹妹，你怎么这么憔悴?”葱苗说：“我是被菜农丢弃的，因为太小，没人要。扔在外面太久，体内失了水。不过，没关系，只要在土里睡一会儿就好了。”几天后，葱苗发黄的叶子渐渐有了绿意。再过几天，葱苗的根底竟发了几株嫩油油的芽。韭菜说：“葱妹妹，你的生命力真强。”葱苗笑着说：“韭菜姐姐才让人佩服呢。每次被人割去叶子，不用几天，就能生出新的，比那诗人笔下‘野火烧不尽，春风吹又生’的野草还坚韧。”韭菜、葱苗相视而笑，不再说话，任清风吹拂丰盈的身姿。农夫来菜园割韭菜，看见葱苗发了新芽，长势很好，便自言自语到：菜场里一捆韭菜三块钱，三根葱就一块钱。当初这韭菜就是捡了被人丢弃的根种出来的，现在这葱也长势很好。我真走运啊!
[韭菜和葱苗的生命力的故事点评]
农夫拿回了菜农不要的葱苗，葱苗顽强的存活了下来，韭菜每次叶子被割去，都会很快的长出新的叶子，这些生命力顽强的植物令人赞叹，我们也要像打不死的植物一样充满韧性，坚强的生活着，不被困难所吓到，保持积极乐观的生活态度。

[恐怖的草地的故事]
东不拉国境内突然出现了一块绿草地。那里的草长得足有半米多高。孩子们非常高兴，都跑到草地里玩捉迷藏的游戏。可进去的孩子接二连三的失踪了。接到报警，警长带领两名警员深入草地，去解救失踪者，但他们也没有从草地出来。各种传说在东不拉国传开了，大家都说这块神秘的草地里闹鬼了。你看，连警长都遇害了嘛。警察厅长波若急得团团转，只好去找W博士求救了。不巧得很，W博士出国了，只有机器娃洛比一人在家。洛比听说恐怖草地的事，非常感兴趣，他表示要去帮波若破案。波若可不乐意了，他认为自己干这行已经多年，是东不拉国警界元老，如今要靠一个机器娃来帮助破案，这事传出去自己也太没面子了。波若亲自率领部下来到恐怖草地边缘，他命人让警犬先去探虚实。只见警犬进入草地不久，就突然被一根草缠住了脖子。警犬把头用力一甩，想摆脱草的纠缠，可这时旁边的草全部缠了过来，有的缠脖子，有的缠腿。草越缠越紧，警犬动弹不得，只能痛苦地呜呜叫。目睹这一幕，波若厅长惊呆了。他赶紧下令：“跟我冲，把警犬救出来!”说罢他带头冲进了草地，其他警察也跟着冲了进去。不妙的是，他们也都被那些鬼怪似的草捉住了，动弹不得。就在这时，一个火球耀眼地亮了起来，接着便是“轰”的一声巨响。奇怪的是，紧缠的草都松了开来，伏在地上不动了。一个身影从草丛的一间屋子里蹿了出来，仓惶地逃跑。不待波若厅长下令，几个警察早已冲了上去，抓住了他。原来是绰号叫老狐狸的通缉犯。这时，洛比带着失踪的警长和孩子们过来了。警长向波若厅长报告说，这些怪草其实都是机器草，它们按照老狐狸的指令捕捉所有进入草地的人，多亏洛比用一枚炸弹摧毁了机器草的能源供应器，否则是打不过它们的。大家都敬佩地看着小洛比，波若也服气了：“多亏了你呀，连我这个警察厅长也差点被抓住了。”
[恐怖的草地的故事点评]
东不拉国境内频现失踪案，已经失踪了很多人，机器人洛比没有进草地，而是找到了控制机器草的源头，并且毁灭了，所以最后拯救了大家，不要小瞧任何人，机器人也可以做到人类做不到的事情，只有运用自己的头脑才能解决事情。

[凳子，别哭了的故事]
四喜和凳子是好朋友。凳子能听懂四喜讲的话。每天，四喜都要讲故事给凳子听。他把凳子搬到客厅中间，说“凳子，别闹了，你安静一点我才讲。”凳子其实没有闹，他一直静静地待在那儿，就等着听故事呢。于是，四喜就讲他从妈妈那里听来的童话，是大灰狼和小白兔的故事。四喜讲完了，问“好玩吗?”凳子照例是不说话的。四喜又问，“大灰狼坏不坏?小白兔聪明不聪明?”可凳子还是不说话。讲给你听，等于白讲了，四喜有些生气，说“笨，听不懂啊?”四喜去吃饼干了。奶奶到客厅来，她差一点就被那那凳子绊倒。奶奶批评凳子，说他不懂事，不该站在屋子中间绊人。四喜听到奶奶的声音，从房间里出来了。他喊道：“奶奶好!”“我家最乖最听话的四喜好!”奶奶把四喜抱了起来。四喜想说凳子的事，想了又想，却没有说。奶奶到屋外去了，四喜发现凳子很委屈地待在那里。四喜说：“我知道你怪我气我了，可我不想当坏孩子，我不想犯错误，奶奶一直都夸我最乖最听话。”凳子仍是愁眉苦脸，那样子是哭了。“凳子，凳子，别哭了，我去向奶奶承认错误，这总行了吧?”四喜一阵风到屋外找奶奶去了。四喜找到奶奶，讲了是自己把凳子放在客厅中间的事。奶奶扣了，没有批评四喜，反而夸奖他勇于承担责任，是最可爱的孩子。四喜说：“奶奶，你错怪凳子了，也去向他认个错吧。”奶奶也蛮通情达理的，她也向凳子认错了。凳子又开心了，四喜看得出，他咧着嘴在笑呢。
[凳子，别哭了的故事点评]
四喜和凳子是朋友，凳子不会说话，但是它能懂四喜的心声，当四喜犯了错误的时候能够勇敢的承认错误，这是非常难得行为，当小朋友们犯了错误的时候，一定不要嫁祸给别人，要勇敢地承认错误，只要承认接受自己犯了错并且不会再犯，大家都会原谅你的。

[小熊开店的故事]
在大森林里，机灵的小熊开了一个百货店。品种齐全，服务周到，使他的生意渐渐旺起来。“来，熊老板，给我一副口罩!”小象嗡声嗡气地说。“哟?买口罩?你是怕天冷，冻坏鼻子?”小熊笑了笑说，“有，我的店里有一个特殊柜台呢――服务的是特殊顾客，像你的鼻子又弯又长，河马的嘴巴又翘又大，一般的口罩不适合呀!”小象接过口罩高高兴兴地走了，心想，这百货店真是名不虚传，跑多少家大商场都买不到口罩，在这小店里竟然购到了称心如意的货，今年冬天再也不怕西北风冻坏鼻子啦!在小熊的店里，“特殊柜台”的确是个“亮点”，长颈鹿的脖子够长的了，可是在这里照样能买到一条合适的花围巾，像世界上最大的动物蓝鲸体长33米，最小的动物巴倍虫、草履虫等才不到3微米长，是头发丝直径的二十几分之一细，都能够买到如意的外套!可是有一天清晨，接连发生了两件不愉快的事情：“熊老板，麻烦你退一下货，我戴上手套以后，手笨多了，连松枝都抓不住，差一点摔伤了。”小松鼠不好意思地说。“熊老板，我不要变色镜，变来变去还是老样子，退掉算了。”小白兔急乎乎地说，看样子，为这一夜没睡好，眼都熬红了。怎么办?实行了“三包”承诺的呀，小熊只好咬咬牙满足了客户的要求。同时，他也在脑子里认真地思索起来，决定高薪聘请熊猫博士做销售顾问，专门指导用户“消费”;小松鼠是靠尖尖的爪在松枝上攀缘，采摘野果，戴上厚厚的大手套怎么能不影响工作?小白兔和小黑狗一样，都是天生的色盲，不论戴什么样的变色眼镜，也“变”不出五颜六色的世界啊!这一招果然厉害，小熊的店越来越大了，不仅卖生活日用品，还销售了高档家电--微波炉、空调等等。他一边微笑着卖货，一边请熊猫博士现场为客户“答疑释难”。“熊老板，我想买个空调，夏天要来了，热得很。”小马从草原上慕名而来。“买空调?”熊猫博士望了望小熊，转过脸来对长着一双大眼睛的小马说：“是啊，你们马在奔跑时血液流动加快，温度能高达45-46摄氏度，可是没关系，你的头部下方有一对气囊，类似于空调散热器，在血液进入大脑前已进行了降温!我看呀，你就别买空调啦，节省点钱搞环境，别让沙漠扩大，吞掉草原!”“哼!谢谢你，熊猫博士!”小马高兴地扬起四蹄奔向了草原。草原上的小蜜蜂也想买一台“空调”。你猜，熊猫博士会对小蜜蜂作怎样的解释呢?
[小熊开店的故事点评]
小熊的店越来越好的原因就是满足了顾客的需求，当店里能买到别的地方买不到的东西时，就有了竞争的优势，即使遭遇了退货的情况，小熊还是坚持自己的承诺，还找了销售顾问，精确的满足顾客的需求，还会对顾客进行建议，这样的良心店，肯定受欢迎。

[点“虾”成金的故事]
日本小商人吉田正夫到外地探亲，在集市看见一渔民摆摊卖一种供人观赏的小虾。吉田正夫细看这些小虾，觉得十分新奇。那一对对寄养在石堆中的小虾，悠闲地游来游去，十分好看。那渔夫为了推销他的产品，还给吉田正夫讲了这种小虾的故事。这些小虾生活在日本的南方，自幼就习惯于成双成对地在石缝中生活，当它们长大后，却无法从石缝中出来了，就这样在那里度过了它们的一生。渔民们根据这类虾的特性，捕捞来后，把它们一对对置于稍作加工的石缝中，注入清水，略加装饰，便作为欣赏性的小动物出售，可以换几个钱。吉田正夫是位有经营眼光的人，他顾不着探亲了，急急赶回东京，开始这一偶然遇上的商品经营筹划工作。他在东京开办了一间礼品店，专卖这种小对虾。他精心设计的对虾纪念品，是在一个小巧玲珑的玻璃“房子”，将人工制的假石山置于其中，再装饰一些水底植物，盛入清水后，对虾在“石房子”里生活得十分安逸。整件纪念品显得非常雅致高贵。吉田正夫旗开得胜，这一产品一下子成为东京最畅销的纪念品。没几年，吉田正夫便腰缠万贯了。
[点“虾”成金的故事点评]
渔民摆摊卖一种供人观赏的小虾，日本小商人吉田正夫发现了商机，于是就开始这一偶然遇上的商品经营筹划工作。他在东京开办了一间礼品店，专卖这种小对虾。产品卖得好，吉田正夫就赚钱了，所以发财是需要运气和机遇的，当然还要有发现商机的眼光。

[画鸟的猎人的故事]
一个人想学打猎，找到一个打猎的人，拜他做老师。他向那打猎的人说：“人必须有一技之长，在许多职业里面，我所选中的是打猎，我很想持枪到树林里去，打到那我想打的鸟。”于是打猎的人检查了那个徒弟的枪，枪是一支好枪，徒弟也是一个有决心的徒弟，就告诉他各种鸟的性格和有关瞄准与射击的一些知识，并且嘱咐他必须寻找各种鸟去练习。那个人听了猎人的话，以为只要知道如何打猎就已经能打猎了，于是他持枪到树林。但当他一进入树林，走到那里，还没有举起枪，鸟就飞走了。于是他又来找猎人，他说：“鸟是机灵的，我没有看见它们，它们先看见我，等我一举起枪，鸟早已飞走了。”猎人说：“你是想打那不会飞的鸟吗?”他说：“说实在的，在我想打鸟的时候，要是鸟能不飞该多好呀!”猎人说：“你回去，找一张硬纸，在上面画一只鸟，把硬纸挂在树上，朝那鸟打――你一定会成功。”那个人回家，照猎人所说的做了，试验着打了几枪，却没有一枪能打中。他只好再去找猎人。他说：“我照你说的做了，但我还是打不中画中的鸟。”猎人问他是什么原因，他说：“可能是鸟画得太小，也可能是距离太远。”那猎人沉思了一阵向他说：“对你的决心，我很感动，你回去，把一张大一些的纸挂在树上，朝那纸打――这一次你一定会成功。”那人很担忧地问：“还是那个距离吗?”猎人说：“由你自己去决定。”那人又问：“那纸上还是画着鸟吗?”猎人说：“不。”那人苦笑了，说：“那不是打纸吗?”猎人很严肃地告诉他说：“我的意思是，你先朝着纸只管打，打完了,就在有孔的地方画上鸟，打了几个孔，就画几只鸟――这对你来说，是最有把握的了。”
[画鸟的猎人的故事点评]
相当猎人的人只听了怎么打猎，却没有实际的去打猎，还抱怨自己打不到鸟，后来猎人叫他打画在纸上的鸟，这样他就有把握，可是永远也不会有进步，要想有进步，就是要应对那些没有把握的事情，能够多多练习才能做好一件事情。

[散步的花的故事]
大象伯伯有个大花园，里面种着很多花。春天来了，各种花都竞相开放，五颜六色的，可漂亮了。一天傍晚，大象伯伯出去散步，在路上看到了几只破鞋。“这多污染环境呀!还是带回家做点什么吧。”大象伯伯把鞋子拿回家，又看了看自己的大花园，想出了一个好主意。它在破鞋子里装上泥土，又在泥土里种上花，啊哈，破鞋变成花盆啦!每次散步，大象伯伯总能捡到一些别人扔掉的鞋子，它把这些鞋子带回家，全部种上了花。又一个傍晚，大象伯伯像以前一样出去散步。它走到河边，忽然听到身后有“咚咚”的脚步声。回头一看，哇!大象伯伯惊呆了，原来，那些栽在鞋子里的花儿们排着整齐的队伍跟在它的身后呢!看到大象伯伯回头，花儿们停住了脚步。大象伯伯高兴地说：“哈哈，原来你们也想散步。来吧!”它冲着花儿们打了个“呼哨”，花儿们昂着头，仰着笑脸围了上来，和大象伯伯一起散起步来。大象伯伯像个将军，带着那么多的花儿士兵，神气极了。“哇!大家快看啊，会走路的花!”一只从河边飞过的鸟儿叫了起来。“哈!太有趣了!那些花儿跟着大象伯伯散步呢!”“花儿穿着鞋子?太奇怪了!”动物们听到鸟儿叽叽喳喳的叫喊也纷纷跑出来。“啊，那是我的鞋子!”小兔指着那双白色的破球鞋，第一个叫了起来。“还有我的鞋子呢!那只黑色的皮鞋是我扔掉的。”小猴也嚷了起来。“那只绿色的鞋子是我的!”小鹿细声细气地说。大象伯伯停了下来，所有的花儿也停下了脚步。“孩子们!既然你们都认出自己扔的鞋子，那么我就把鞋子和花儿都送给你们。破鞋子乱扔，多污染环境啊!以后，谁有破鞋就送来吧，我们让花儿也穿上鞋子出来散步，看看这里的风景，你们说好不好?”“好!”“太好了!”动物们全都欢呼起来。大家带着自己的花儿，和大象伯伯一道，在河边散起步来。“嘻嘻，花儿也想散步呀!”小猴挠着头看着身边穿黑色皮鞋的花儿，忍不住笑了起来。“当然了，每朵花儿都想散步，老待在一个地方多没劲。现在有了鞋子，每天都可以出来玩了。”小兔子看着自己的花儿穿着白色的球鞋，“咚咚”地走着，开心得不得了。“春天来了，花儿们也想欣赏风景呢。瞧，我们这里多美!”小鹿指着面前的景色说道。“对，花儿就是想看风景。以后，谁也不许乱扔废物，我们要把这里变得更美丽，变得更干净!”小兔子对大家说。大家连连点头。啊!每天都散步的花，长得更高，开得更美了!
[散步的花的故事点评]
小动物们鞋子坏了就随便乱丢，这些废物在大象伯伯的手里却变成了花的家，这些花会和大象伯伯一起散步，同时也感染着其他的小动物，变废为宝是我们人类环保的一个手段，如果随便乱丢垃圾，只会破坏我们的大自然。

[小鼹鼠：在一起的故事]
小鼹鼠安安做什么事都是一个人，不爱交朋友。这天，喜欢画画的安安拿了一个画夹，一个人出去画画了。一朵漂亮的花独自开着，真美!安安认真地画着。可这时，一只花蝴蝶飞来了。安安觉得花儿一定会让小蝴蝶离开，不要弄皱她的花瓣裙子。可是她想错了。“我们一起跳支舞吧!”花朵高兴地说，“我等你好久啦!”原来，花朵喜欢和蝴蝶在一起。安安收拾好画好的画离开了。那边，一棵大树安静地站着。“我画他了!”安安高兴地跑到大树跟前。刚把大树画好，一只鸟儿飞来，停在树的头发上。“多不舒服呀!”安安想，“大树一定不喜欢有人打扰他的沉思。”但，安安又想错了。“我一直在想念你的歌声!”大树乐呵呵地说，“小鸟，你今天来晚啦!”小鸟开始唧唧喳喳欢快地唱起来。原来，大树喜欢和小鸟在一起。安安收起画好的树离开了。“安安!”小田鼠看到安安喊，“我们去山坡上玩吧。”安安第一次没嫌小田鼠烦。“或许，有朋友一起玩玩，真的不错!”安安想。安安和小田鼠一起躺在了山坡上，“你看，”小田鼠指着天空说，“云朵喜欢和风在一起，风来了，云朵一直变戏法给风看!”“是呀!”安安说，“风喜欢和云朵在一起，他想带着云朵到去旅游哪!”突然安安想起了自己的画，她把画夹打开，在刚刚小花朵的画上，添上了蝴蝶，在大树的画上，添上了小鸟，然后，她认真地画风和云朵，风和云朵下，小田鼠和安安躺在草坡上，聊得好开心。
[小鼹鼠：在一起的故事点评]
安安画花儿，蝴蝶来了就打扰了安安的兴致，画大叔，鸟儿来了打扰了安安的兴致，小田鼠叫小鼹鼠玩，小鼹鼠决定试试看，发现原来有朋友的感觉是不一样的，小朋友们可以让自己有独处的时间，也可以让自己多交朋友。

[笨小龙的故事]
在天上，有一个龙学校。小龙们都在这里当学生，刻苦学习本事。因为有了本事，长大才算是一条有出息的龙。铃声一响，小龙们都向自己的教室走去。有的去上“喷云课”，练习喷云吐雾的方法;有的去上“打雷课”，练习闪电打雷的本领;还有“喷火课”、“造雨课”，反正都是学一些大本领。有一条小龙，他觉得自己很笨，苦苦想着：“我学什么好呢?”他看到一间又小又破的教室，上面写着：捉鼠课。于是说：“这里没人学，我来学吧。”教室里面有个龙老师，正闲着打瞌睡呢。发觉龙学生来，他就高兴地当起了老师。笨小龙终于学会了三样本领：第一用眼睛看，第二用耳朵听，第三用鼻子闻，不管老鼠在哪里，他都能找到。笨小龙来见老龙王，说：“我会捉鼠，给我工作吧。”老龙王哈哈大笑：“你白学啦，在天上，只有龙，没有老鼠的。”笨小龙很伤心：“这么说，我学的本领用不上了……”龙老师对笨小龙说：“你到地上去吧，在那里，你的本领用得上。”笨小龙顺着天梯爬下来，到了地上。可是，动物们告诉他，老鼠在这里和大家一样，也是居民，可不能捉的呀。哎呀，这可怎么办呢?最后，笨小龙还是找到了工作。你看，他租了一间房子，上面写着：寻找失踪老鼠处。这意思是说，谁家的老鼠孩子丢了，就让他笨小龙来找，保准一下子就会找到。其实，笨小龙一点也不笨的。
[笨小龙的故事点评]
笨小龙决定学本领，笨小龙学到了捉老鼠，但是天上没有老鼠，地上老鼠也是居民，笨小龙就做了寻找老鼠的工作，自己的本领一定有用武之地的，任何人都是有价值的，只要我们努力，做什么事情都会有出息，行行都可以出状元。

[井里的脏东西的故事]
这些天，一只红狐狸常来动物小村偷东西、搞破坏。昨晚，红狐狸又来了，偷走了小熊的雨鞋、小猪的羽毛球拍、小河马的铁锹……上午，小兔来到村口，发现井里被红狐狸扔进了好多脏东西。是什么脏东西呢?小兔往井里仔细看，看不清楚。小兔来找小熊：“村口的井里被红狐狸扔进了脏东西，我们去把它清理干净吧。”“我院子里有井，又不喝那井里的水，才不去清理呢!”小熊心里这么想着，嘴上说，“对不起，我没空。”小兔来找小猪：“村口的井里被红狐狸扔进了脏东西，我们去把它清理干净吧。”“我院子里有井，又不喝那井里的水，我才懒得去清理呢!”小猪心里这么想着，嘴上说，“对不起，我的脚扭伤了，不能劳动。”小兔来找小河马：“村口那口井被红狐狸扔进了脏东西，我们去把它清理干净吧。”“我又不喝那口井的水，才懒得去清理呢!”小河马心里这么想，嘴上说：“对不起，我感冒了，不能干活。”大家都没法帮忙，小兔只好一个人去清理。她在一根竹竿上绑了个铁钩子，往井里钩脏东西。一会儿，钩起了一件脏东西，呀，是小熊的雨鞋!一会儿，又钩起了一件脏东西，呀，是小河马的铁锹!最后，钩起了两只羽毛球拍，正是小猪被红狐狸偷走的!小兔叫来小熊、小猪和小河马，让他们来领回东西。大伙来到井前，看着一身泥水的小兔和自己丢失的东西，又羞愧又感激，小熊说：“谢谢你，小兔，我做得不对，以后一定……”“一定改正!“小猪和小河马一齐大声说。
[井里的脏东西的故事点评]
小兔发现井里面有很多的脏东西，想要找到其他小动物帮忙清理，但是其他小动物都找别的借口拒绝了，小兔子自己清理还把大家的东西找了回来，大家都很感激小兔子，有些事情没人做，那就自己做，做你认为对的事情，不管别人做不做。

[窗子里的剧院的故事]
熊奶奶一不当心，摔瘸了腿，“这下子，你半个月不能下床啦!”獾医生认真地对她说，“要好好养伤才行。”“这可怎么好?”熊奶奶平常最喜欢走东家，串西家，可怕冷清了。“现在我只有一扇窗子了，”躺在床上的第一天，小鸟从窗口飞过时，熊奶奶叹了口气说，“这窗子里要是住满朋友就好了!”“看来熊奶奶寂寞了!”小熊把听到的话告诉了树林里的小伙伴。大伙儿就一起想起主意来。“有啦!”红狐狸跳起来，凑到大家耳朵边说起了悄悄话。这天清早，太阳刚刚擦亮熊奶奶家的窗子，熊奶奶就睁大眼睛，眼巴巴地等着有谁经过，跟她说几句知心话。呀!她看到了什么――一群彩色的鸟在窗子口跳起了舞蹈，边跳边唱起《小鸟的早晨》，每一只鸟都用特别的方式跟熊奶奶打招呼“您早!您好!”彩色的鸟儿把窗子拼成一幅彩色的画，这幅变来变去的画，把熊奶奶的眼睛都看直了!彩色的鸟儿一只只飞离的时候，穿了演出服的小象来了，他的鼻子上坐着三只吹笛子的小松鼠，呀，不论小象怎样甩动鼻子，笛子里的音乐一点也没乱过，要知道，熊奶奶可懂吹笛了，她真想夸夸这些小松鼠，忙竖起大拇指对他们挥动起来……小象刚刚带走小松鼠，一群小猴就跳来了，他们可皮了，一个一个叠罗汉，叠到熊奶奶家的屋顶了，一起大声对熊奶奶说：“快瞧我高不高?”熊奶奶大笑起来：“真是一群吹牛猴!”话音还没落呢，小兔和小老鼠们踩着高跷走过来，表演起敲大鼓来，哎哟，没想到小老鼠也能敲大鼓……熊奶奶觉得太有趣儿了……就这样，熊奶奶的窗子，精彩的表演一个接一个……一上午的时间很快就过去了，“明天的表演还要奇妙噢!”最后上场的红狐狸戴着漂亮的面俱对熊奶奶说，“我们这个会隐身的剧团就住进你的窗子啦!”“太好了!”熊奶奶开心极了，一边吃小熊送进来的饭团一边说，“这下休息再多天也不孤单了!窗子里的演出我都从没看过呢!”从这一天开始，熊奶奶坐床上休息的时候，窗子里的剧团就开始演出了，节目一天比一天好玩，一天比一天有趣，中间休息的时候，还播报森林新闻，熊奶奶不出门，林子里发生的细小事儿也都一一知晓了……“这隐身剧团也太神奇了，我喜欢的事儿，我爱吃的东西……全都清清楚楚。”这天，熊奶奶的腿好了，能下床了，在剧团演出前，她走到窗边，打开窗子――啊，哪是隐身剧团呀，小动物们在她的窗下搭了一个大大的舞台，舞台下面，正是忙碌着换表演服装的小熊，红狐狸，蓝鸟，猴娃娃们……原来是他们天天在表演。“这……”大家看到窗口的熊奶奶，都有点不好意思，“哎……哎……我们，还没会隐身……”“我，可不可以加入你们的演出呢!”熊奶奶激动地拍拍自己的腿，“我也好想上台!”“好啊好啊!”大伙儿欢呼着从窗子口拉出了熊奶奶，呀，一场最快活最快活的演出就要开始啦!
[窗子里的剧院的故事点评]
熊奶奶受伤了只能躺在床上，小动物们知道了熊奶奶很寂寞，就给熊奶奶找了些乐子让熊奶奶的日子过得没有那么无聊，小动物们是多么的善解人意，当我们知道别人不开心的时候，要去安慰她，要去帮助她走过最低谷的时期。

[小玉米和大玉米的故事]
眼下,手机也许是最大众化最时髦(máo)的玩意了。这不,小玉米和大玉米兄弟俩也各买了一部手机。小玉米买的是香蕉型的,黄色,大玉米买的是黄瓜型的,绿色。小玉米和大玉米从早到晚都捧着手机,用爱不释手来形容他们一点儿也不过分。在家里,小玉米坐在左边的沙发上,大玉米坐在右边的沙发上。“喂喂喂,大哥。”小玉米给大玉米打电话,“请帮我拿一个茶几上的水杯。”“喂喂喂,老弟。”大玉米给小玉米打电话,“也请你帮我拿一个茶几上的水杯。”水杯就在茶几中间,小玉米和大玉米离茶几上水杯的距离相等,且触(chù)手可及,可是两人却一定要用电话说。小玉米在楼上,大玉米在楼下。“喂喂喂,大哥。”小玉米给大玉米打电话,“请上楼来,帮我把这些果核纸屑(xiè),扔在楼下的垃圾箱里。”“喂喂喂,老弟。”大玉米给小玉米打电话,“请下楼来,帮我把这个洗好的大苹果,放在楼上的水果盘子里。”看着兄弟俩有事没事就打电话,玉米爸爸告诫(括ojiè)他们说:“不需要用手机通知的事情,就不用打电话,不然不仅费电,还浪费手机费呢!”兄弟俩把玉米爸爸的话当成是耳旁风。小玉米把它从左耳朵听进去,从右耳朵赶出来;大玉米把它从右耳朵听进去,从左耳朵赶出来。“嗖嗖嗖”小玉米跑得比风还快。他跑到田野上,找到了一颗大南瓜。大南瓜太大,小玉米搬不动。“嗒嗒嗒”,小玉米拨打大玉米的手机,想请大玉米来帮他搬(bān)南瓜。“喂喂喂,大哥。”小玉米跟大玉米说道,“请帮我……”黄色的香蕉手机突然没声音了。“喂喂喂,老弟。”大玉米回答道,“你在哪里……”绿色的黄瓜手机也没了声音。小哥俩重新拨打对方的手机,听到的回答都是:“您的手机已欠费停机。”唉,不该打电话的时候不停地打,该打电话的时候没了话费。小玉米和大玉米这时才明白,玉米爸爸的话是很有道理的。
[小玉米和大玉米的故事点评]
大小玉米兄弟得到了手机爱不释手，经常打电话，即使两兄弟在同一个屋子里面，后来当小玉米真的需要帮助的时候，手机却欠费了，唉,不该打电话的时候不停地打,该打电话的时候没了话费。小玉米和大玉米这时才明白,玉米爸爸的话是很有道理的。

[珊瑚学堂的故事]
狮子鱼阿强爱交朋友，又有钱请客，身边常围着一班鱼小弟叫他大哥。阿强在珊瑚学堂里，经常惹事生非。他一生起气来，身上的背鳍与胸鳍就会怒张飞舞，看起来就像一只张牙舞爪的狮子，不仅鱼同学看了要退避三合，就连乌龟老师也感到十分头痛。有天阿强和海马丁丁正在嬉闹，乌龟老师带着一位新同学进来。那同学是一只小墨鱼，长着一颗惹人发笑的浑圆硕大的头，架着他的瘦小身体，显得极不相衬。老师向大家介绍：“新同学叫做小志，因为水脑症而影响了他的智商，希望各位同学能好好照顾他。”丁丁看了小志一眼，又俯身向阿强说：“我们当然要好好‘照顾’他，大哥你说对不对?”那天放学后，阿强就带着几个鱼小弟在偏僻的东侧门，堵住了小志。他们把沙子拨到小志身上，拿乌贼的墨汁画他的脸，把海草塞满他的书包。当他们得意洋洋的离开，阿强转过身去看小志，原以为他会一把眼泪一把鼻涕，没想到小志的一片漆黑的脸上居然还挂着笑容。阿强说：“真是一条傻鱼。还笑得出来，和以前那些小鱼小虾不一样。”“没关系，明天我们再好好的伺候他，不信他还笑得出来。”接连几天，阿强和丁丁一直找小志的麻烦，学堂的鲸鱼主任看到遍体鳞伤的小志，知道是阿强那一伙人做的好事，就把阿强找来好好训了一顿。被骂得狗血淋头的阿强，看到朝他走米的小志依旧挂着笑意，心里又气又恼，忍不住又推了他一把，跌倒在地的小志，慢慢地站起，摸摸撞到地板的头，又咧开嘴巴对着阿强微笑。阿强说：“看到臭小志，我就一肚子气。”“更讨厌的是……”丁丁舔着阿强请的棒冰说，“他老是笑，不知道是什么意思?”“算了，明天请你们去水晶宫看电影，解解闷!”“大哥，万岁!”隔天早上，阿强在公园等哥们一起去看电影。忽然一群身穿黑衣的鲨鱼走进公园，阿强好奇地看了他们一眼，没想到那群鲨鱼竟像闻到了血，发狂地围向阿强。阿强看到一大片黑鸦鸦的凶神恶煞朝他跑来，吓得腿软，动弹不得。这时丁丁和几个兄弟正走进公园，阿强立即大喊：“快来救我!”没想到平常称兄道弟的他们，居然全作鸟兽散，没人去救阿强。阿强心想这下死定了，突然一声怪吼，只见一只大头鱼挥舞着双手，拚命地向鲨鱼丢石头，被激怒的鲨鱼改找小志出气，恰巧一只海豚警察过来巡逻，黑鲨鱼看了赶紧逃之大吉。小志伸手扶起了阿强，又朝着他笑。阿强说：“我对你这么凶，你为什么要帮我?”“你是我同学啊!在前一个学校没人肯接近我，现在你会来找我，虽然不舒服，可是看到你肯接近我，我还是感到很高兴。”阿强听到小志这样说，再想到刚刚丁丁他们的行为，他的眼泪不禁扑簌簌地掉，小志轻轻抱住阿强，笑着说：“别怕别怕，坏人全逃跑了!”经过这件事，阿强决定和丁丁那群人划清界线，并且加入了关怀志工队，帮忙像小志这样需要照顾的同学。.从此以后，看到阿强的人，不再畏惧他那宛如狮子的凶猛身影，反而觉得他那抢着帮忙的模样，像极了一朵盛开的向日葵，带给人无限的温暖。
[珊瑚学堂的故事点评]
狮子鱼阿强欺负小墨鱼小志，强者欺负弱者，多么令人唾弃的行为，当阿强遇到危险时，小魔鱼小志还救了阿强，小志不计前嫌，还是这么善良，我们看到了不好的一面，这也是学校存在的一些问题，让我们拒绝校园暴力。

[彩虹色的雨的故事]
春天来了，彩虹色的雨趁白云妈妈不注意悄悄地从家里溜了出来，它想要去看看外面的世界。彩虹色的雨来到田野里，看到小秧苗们都弯着腰，好像病的很重，它着急的问道：“小秧苗，你们怎么了!”“我们快要渴死了!”小秧苗们说。“把我的小雨点送给你吧!”说完彩虹色的雨把绿色的小雨点送给了小秧苗们。喝完绿色的雨水，小秧苗们全都挺起了胸，身上变的绿油油的，还挂着亮晶晶的露珠。彩虹色的雨来到了花园里，看到一株迎春花正在哭泣，彩虹色的雨问道：“迎春花你怎么了?为什么哭呀?”“春天来了，我要叫醒花园里的花，可是我的声音太小了。”迎春花说。“别着急，我来帮助你。”彩虹色的雨把黄色的雨点洒在迎春花的身上，它的枝条上立刻开满了黄色的小花，就像一个一个小喇叭，迎春花吹起小喇叭，叫醒了花园里所有的花。彩虹色的雨这边走走，那边逛逛，它把雨点洒向森林，森林里树木长出了绿绿的叶子。它把雨点洒向果园，果园里开出了彩虹色的花，有粉红的桃花，雪白的梨花……它把雨点洒向大山，大山立刻变成彩虹色的了。现在整个世界都变成彩虹色的了。彩虹色的雨在外面玩了好久好久，它有点想家了，可是她找不到回家的路了。正在这时，白云妈妈发现了它。白云妈妈请来太阳公公帮忙，太阳公公轻轻的托起彩虹色的雨，把它送回了家。瞧，回到家以后彩虹色的雨变成了一道美丽的彩虹。
[彩虹色的雨的故事点评]
彩虹色的雨给了小秧苗滋润，小秧苗得以健康成长，给了迎春花黄色的鱼，迎春花吹起小喇叭，叫醒了花园里所有的花。彩虹色的雨乐于助人，帮助了世界更加的美好，我们要学习彩虹色乐于助人，努力为一切美好的事物做贡献的奉献精神。

[小白兔来采野菊花的故事]
秋天到了，草地上开满了金黄的野菊花，小白兔最喜爱这种花朵了，他拎着采蘑菇的篮子，去草地里采了满满的一篮野菊花。不要以为小白兔为了好玩，他才去采些花朵装点自己屋子的。小白兔是一个很有爱心的小白兔，他听妈妈说，森林里最近有不少小动物患了流感，小松鼠因为上火，嘴角起了很多小泡泡;长颈鹿呢，感冒发烧，都要住院了。小白兔知道野菊花茶有去火清热的功效，于是，就来采野菊花了，他把采得野菊花分成了两份，他要送给小松鼠和长颈鹿阿姨泡开水喝。小白兔拎着篮子先来到了小松鼠的家，小松鼠正躺在树洞里睡觉呢。他浑身无力，这几天都没有去上幼儿园，松鼠妈妈陪伴着他，不断地喂他喝热水，还喂他一些小米羹，因为自从上火后，啄木鸟医生就嘱咐他不要吃坚果，不要老爬树，剧烈运动不利于身体恢复。因此，小松鼠特别渴望见到小伙伴，见到幼儿园的大象和大熊老师。“小松鼠，你在家吗?”小白兔在树下而没看到小松鼠，就朝着大松树上的树洞喊起来。“是谁呀?”松鼠妈妈出来一看，原来是小白兔拎着一个大篮子来了。“小白兔，乖孩子，怎么有空来我家玩呀!”“松鼠阿姨，听妈妈说小松鼠嘴唇上火起泡了，我采了一些菊花，给他泡开水喝!”小白兔把一包菊花放在大松树下，向兔妈妈鞠了一躬。接着说：“我还得去长颈鹿阿姨家，再见!”长颈鹿阿姨的家离小松鼠家不太远，翻过两座小山，再跨过三条小溪，就到了。长颈鹿阿姨正躺在小山坡上闭着眼睛晒太阳。小白兔以为她在睡觉，就放慢脚步，悄悄地来到她的身边，然后把一包野菊花放在长颈鹿阿姨的身边。但正当小白兔准备离开时，长颈鹿阿姨睁开眼睛，对他说：“小白兔，你来了，给阿姨带来好吃的啦?”“阿姨，听说您感冒了，我采了点野菊花，给你泡开水喝。”长颈鹿阿姨非常感动，她伸出了长颈，拥着小白兔，连声地道着谢。她还挽留小白兔一起吃晚餐。小白兔很喜爱吃长颈鹿阿姨用树叶做的糍粑，有好几次，他和小鹿一起玩，长颈鹿阿姨都拿出家里最香甜的糍粑给他们吃，还端出各种彩色糖果给他们吃。不过这次可不能打扰长颈鹿阿姨，小白兔心里想，长颈鹿阿姨身体还不太舒服呢!她最需要的是休息。于是，小白兔拎起篮子，和长颈鹿阿姨道了再见，就匆匆地回家了。回到家里，兔妈妈已经烧好了萝卜汤，在等着他喝呢!小白兔把自己采野菊花的事告诉了兔妈妈，兔妈妈奖励了他一个紧紧的拥抱和一个长长的吻，还奖励了他一本漂亮的图画书和一盒彩色蜡笔。小白兔高兴极了，他想，秋天的原野那么美丽，他可以用蜡笔把它们画出来，他还要把妈妈也砸到秋天的画里去。
[小白兔来采野菊花的故事点评]
小白兔知道野菊花茶有去火清热的功效，又联想到了小松鼠和长劲鹿阿姨身体不适，就打算给它们送野菊花泡水喝，小白兔小小年纪就知道关心他人，为他人做一些事情，非常的善良，小朋友们要学习小白兔哦。

[很长很长的蛇的故事]
一天早晨，花蛇咕咕从山洞里钻出来。他抬头一看，说：“啊，天气真好，今天我要出去玩玩!”咕咕爬呀，爬呀，忽然，他哭起来了。小熊听到了他的哭声，跑过来了。他问：“你为什么哭呀?”咕咕说：“我从来没有到野外去玩过……”小熊觉得非常奇怪，他说：“咦?这里不就是野外呀!你不是已经出来啦?”咕咕说：“不，我的头在这里，可我的尾巴还在那山洞里呢。因为，我的身体太长了，所以，从来没有整个儿出来玩过。还没等我把整个身体爬出洞，天就快黑了……”小熊仔细一看，哇，真的!这条蛇真长，他的身体一直通到远处的那座山呢!小熊想了想，对咕咕说：“你别哭，我去找大家想办法，一定让你整个儿到野外玩。”小熊去找了小马和小羊，他们一商量，就有了一个好办法。三个小伙伴沿着咕咕的身子，去找那个山洞。走啊走啊，走了好半天，终于到了。啊，咕咕的尾巴真的还在这山洞里呢!第二天早上，三个好朋友拉着车，来到了山洞口。“咕咕，咕咕，出来玩吧!”他们喊着。这回，咕咕真的整个儿出来了。原来，咕咕的身体在车上一圈一圈地盘起来，盘得高高的，像一座宝塔，再也不会脑袋在这里尾巴在那里了。小熊、小马和小羊拉着车，载[zài]着花蛇咕咕，去野外玩了。这真是个好办法，真要谢谢好朋友。------阅读思考------1.“载”是一个多音字，它的另外一个读音是zǎi;千载难逢。2.小熊、小马和小羊想了一个什么办法帮助花蛇咕咕?
[很长很长的蛇的故事点评]
花蛇无法靠自己的力量出去玩，就找来小熊，好在小熊是个热心肠，一听说花蛇需要帮助就来帮忙了，有了小熊的帮助，花蛇就能去外面玩了，我们需要像小熊一样有热心肠和善于开动自己的脑筋。

[不一样的冬天的故事]
一天早晨，花蛇咕咕从山洞里钻出来。他抬头一看，说：“啊，天气真好，今天我要出去玩玩!”咕咕爬呀，爬呀，忽然，他哭起来了。小熊听到了他的哭声，跑过来了。他问：“你为什么哭呀?”咕咕说：“我从来没有到野外去玩过……”小熊觉得非常奇怪，他说：“咦?这里不就是野外呀!你不是已经出来啦?”咕咕说：“不，我的头在这里，可我的尾巴还在那山洞里呢。因为，我的身体太长了，所以，从来没有整个儿出来玩过。还没等我把整个身体爬出洞，天就快黑了……”小熊仔细一看，哇，真的!这条蛇真长，他的身体一直通到远处的那座山呢!小熊想了想，对咕咕说：“你别哭，我去找大家想办法，一定让你整个儿到野外玩。”小熊去找了小马和小羊，他们一商量，就有了一个好办法。三个小伙伴沿着咕咕的身子，去找那个山洞。走啊走啊，走了好半天，终于到了。啊，咕咕的尾巴真的还在这山洞里呢!第二天早上，三个好朋友拉着车，来到了山洞口。“咕咕，咕咕，出来玩吧!”他们喊着。这回，咕咕真的整个儿出来了。原来，咕咕的身体在车上一圈一圈地盘起来，盘得高高的，像一座宝塔，再也不会脑袋在这里尾巴在那里了。小熊、小马和小羊拉着车，载[zài]着花蛇咕咕，去野外玩了。这真是个好办法，真要谢谢好朋友。------阅读思考------1.“载”是一个多音字，它的另外一个读音是zǎi;千载难逢。2.小熊、小马和小羊想了一个什么办法帮助花蛇咕咕?
[不一样的冬天的故事点评]
原来小熊给小兔子准备了一份大礼，大礼有小铲子还有藏宝图，原来小熊担心小兔子冬天太寂寞了，就给小兔子埋下了很多的宝贝，小兔子可以开始自己的奇妙之旅，这的确是个不一样的冬天哦，四处挖宝让小兔子变得十分强壮，身上总是热乎乎的，因为每一天都有新的惊喜和期待

[狗熊黑黑的葵花林的故事]
狗熊黑黑正匆匆忙忙地去小镇买瓜子，因为下午有朋友要来家里做客。可是当他路过葵花林的时候，脚步不由自主地停了下来。路边那块地里种的全是向日葵，金黄色的花盘里，一粒粒葵花籽颗颗饱满。黑黑连忙转身回家，飞快地拿来了镰刀和一个黑色塑料袋。他要割几个花盘回去，瓜子就不用买了。黑黑猫着腰蹿进了葵花林。他找到一棵花盘最大的向日葵，举起镰刀……突然，花盘里无数粒葵花籽往他脸上喷射过来。黑黑疼得跳了起来。他赶紧捂住脸，可是那些黑色的小东西狠劲儿地往他身上、头上砸来，像无数颗子弹。黑黑吓得没命地跑着，估计短跑冠军猎豹也赶不上他。回到家，他砰地关上门，坐在椅子上气喘吁吁。突然一个声音传来：“快放了我!快放我出去……”黑黑吓得马上跳了起来，四处查看着。“什么东西在叫?”“快放我出去!”黑黑掀开口袋，一粒葵花籽飞了出来，落在桌子上。哈哈，原来那些葵花籽疯狂攻击黑黑的时候，这粒“子弹”掉进了他的口袋。“你这个小魔鬼，说，为什么你们会打人?”黑黑追过去.想抓住它。可是葵花籽仿佛故意逗弄黑黑似的，一会儿跳到这里，一会儿跳到那里。无论黑黑怎么努力都抓不到它。“喂，你这个大馋鬼，你好吃懒做，还想偷东西!哼!”葵花籽边跳边说。“谁偷……东西了?我就是想先借点葵花籽回来……”黑黑结结巴巴地说。“哈哈!”葵花籽落在窗台上，笑了起来，“告诉你吧，我们都是有魔法的葵花籽。凡是想不劳而获的，就会遭到我们袭击的。想吃葵花籽自己种去嘛!”葵花籽的话噎得黑黑半天说不出话来。黑黑想说：“我一时糊涂!”可是，葵花籽已经不见了，大概飞回葵花林了吧!黑黑摸了摸脸，还疼呢。唉，还是老老实实去买葵花籽吧!后来，黑黑也种了一片葵花林。虽然它们全是普普通通的向日葵，没有魔法，但是每当看到向日葵迎着太阳昂着笑脸，黑黑的心里也充满着阳光。
[狗熊黑黑的葵花林的故事点评]
狗熊黑黑想吃瓜子，就想去偷向日葵，但是没想到向日葵是有魔法的向日葵，狗熊黑黑不仅没偷到向日葵，还受了惩罚，狗熊黑黑通过教训知道自己要吃瓜子，就得靠自己的力量得到，于是狗熊黑黑自己种了向日葵，就可以吃瓜子了。

[河马的房子的故事]
河马有一座又大又漂亮的房子。房子的前面和左右两边，种了许多高大的树和五颜六色的花：房子的后面，有一个美丽的花园，花园里有一个大大的游泳池。这么大的房子，河马住着却不快乐。一群小鸟飞来，对河马说：“我们想在你房子周围的树上做窝，可以吗?”河马问：“你们能带给我快乐吗?”“这……恐怕不行。”小鸟们说。“那对不起了，”河马说，“我要留给能带来快乐的鸟住。”小鸟们飞走了。住在附近的长耳狗和大眼猫来找河马：“我们想在你的游泳池里游泳，可以吗?”河马问：“你们能带给我快乐吗?”“这……恐怕不行。”“那对不起了，”河马说，“我要留给能带来快乐的人游泳。”长耳狗和大眼猫走了。一只流浪熊来找河马：“你的房子真大，我想借你的房间住一个晚上，可以吗?”河马问：“你能带给我快乐吗?”“这……恐怕不行。”“那对不起了，”河马说，“我要留给能带来快乐的人住。”流浪熊走了。一天又一天，河马仍过着不快乐的日子。这天，他彻底绝望了，“没有能带给我快乐的人来了，那就让大家都来住吧!”河马找到了小鸟们：“我房子周围的树上仍空着，你们来做窝吧!”河马找到了长耳狗和快乐猫：“欢迎你们到我家的泳池里游泳!”河马找到了流浪熊：“我还多了几间房，你来住吧!”大家都来了，房子立刻变得热闹了。树上，小鸟们在歌唱。游泳池中，长耳狗和大眼猫在比赛游泳。房间里，流浪熊在吹着口琴。……河马一会儿来到树底下听小鸟唱歌，一会儿来到房间看流浪熊吹口琴，一会儿来到游泳池边给长耳狗和大眼猫当裁判……河马自己也不知道，怎么一下子快乐起来了?------亲子共读建议------1　家长与孩子一起回忆生活中快乐的事情，在轻松快乐的氛围中亲子阅读。2　与孩子一起探讨：河马先生有一座又大又漂亮的房子，他快乐吗?为什么河马先生不让小动物们住进又大又漂亮的房子?后来，河马先生怎么会一下子快乐起来了呢?鼓励孩子大胆讲述，让孩子懂得分享能得到更多的快乐。3　可以与孩子一起制作“快乐的我”记录本。与孩子一起把生活中快乐的事记录下来，从小培养孩子快乐的个性。4　利用周末邀请小伙伴到家中做客，体验与同伴交往、分享的快乐，培养孩子的交往能力。
[河马的房子的故事点评]
河马有又大又漂亮的房子，但是不快乐，河马想要邀请能带给他快乐的小动物入住，却没有找到，后来邀请大家都来玩，很热闹，河马才终于快乐，有人陪是多么幸福的事情。验与同伴交往、分享的快乐和培养孩子的交往能力很重要。

[寒暑假必看睡前故事：花瓣儿鱼的故事]
春天来了，桃花开了，杏花开了，梨花开了。一阵微风吹来，吹落了桃花，吹落了杏花，吹落了梨花。她们乘着风儿飞呀飞呀，飞向一条清清亮亮的小溪。花瓣儿刚一沾到水面，扑棱，扑棱，就变马了一条条桃花儿鱼、杏花儿鱼、梨花儿鱼。从这以后，这条小溪里，又多了好多好多花瓣儿鱼。花瓣儿鱼比小溪里的鱼还漂亮，有的深红，有的粉红，有的雪白。自从小溪里有了花瓣儿鱼，小溪就变成一条彩色的小溪了。花瓣儿鱼不但颜色美，还有香味儿。自从小溪里有了花瓣儿鱼，小溪就变成一条香喷喷的小溪了。很多人都知道小溪里有了花瓣儿鱼，就带着鱼网和钓鱼竿来捕鱼了。可是，他们站在小溪边，看着花瓣儿鱼游来游去，好像水中游动的花朵;闻着溪水里飘散的花香，谁也舍不得捕捉她们了。经过了夏天、秋天、冬天，花瓣儿鱼在小溪里交了很多好朋友，生活得很愉快。春天又来了，花草树木又发芽了。大地绿了，飘散着一阵阵香味。花瓣儿鱼很想念她们的树妈妈们。是啊，离开那些桃树、杏树、梨树，都快一年了。在一个下着小雨的早晨，花瓣儿鱼游出了水面，跳跳蹦蹦地上了岸，又乘着阵阵春风飞回到树上。回到树上，她们又变成了桃花、杏花、梨花。桃花开了，杏花开了，梨花开了。人们都说，今年的桃花、杏花、梨花，开得真早、真香、真美啊!故事点评：花儿非常的美丽，春风吹落了它们，变成了花瓣鱼，美丽的让人舍不得把它们钓了吃了，它们给湖里带来了五颜六色，带来了美丽的风景，春天去看看花儿，多么的惬意，赏花而不采摘花，即使花儿容易凋零，但是我们不去采摘人为的毁灭它。这才是我们应该要做的。
[寒暑假必看睡前故事：鲸和小鱼的故事]
海里，一条鲸在游来游去。鲸的个子很，大很大，像一条大轮船那么大。他游过一个小岛时，碰到一条小鱼。小鱼很小很小，像一片小小的树叶子一样小。小鱼问鲸：“你会欺侮我吗?”鲸说：“才不呢，我喜欢和小鱼交朋友。”小鱼和鲸成了好朋友。小鱼问鲸：“我们来玩藏猫猫好吗?”鲸说：“不行。你在海草里一藏，我就看不见你了，可是我怎么藏起来呢?哪儿也藏不下我。”后来，鲸和小鱼玩讲故事比赛。鲸讲了个很长很长的故事，小鱼很爱听。小鱼讲了一个很短很短的故事，鲸也很爱听。故事点评：鲸鱼和小鱼成为了朋友，它们可以彼此为对方说故事，还可以做游戏，它们有很好的友谊，我们交朋友也不要有太多的限制，只要彼此三观合，都对对方好就可以了，不因美丑成为交朋友的限制，不因家境贫穷富贵成为交友的限制，只凭一颗真心。123

[好听的呼噜声的故事]
花花猪到粉红猪家做客。粉红猪的爸爸正好不上班，就答应陪他们一起玩。粉红猪的爸爸跟他们一起捉迷藏。粉红猪的爸爸给他们读图画书。粉红猪的爸爸还跟花花猪下了一盘飞行棋。粉红猪的爸爸还亲自给花花猪做了很多好吃的菜……花花猪太喜欢粉红猪的爸爸了!吃过午饭，粉红猪的爸爸要午睡了。粉红猪和花花猪都不想睡，他们还想接着玩。不知道怎么回事，花花猪好想粉红猪的爸爸陪她―起玩。她踮起脚走到卧室门口，透过纱门，看到粉红猪的爸爸睡得好香啊，还打着甜蜜的呼噜呢。过了一会儿，花花猪再次踮起脚，往纱门里望。花花猪多么希望粉红猪的爸爸再陪她玩啊，可是……花花猪不愿打断粉红猪的爸爸那好听的呼噜声。她记得自己的爸爸叮嘱过她：“记住，一定要学会尊重别人。”粉红猪的爸爸终于醒了，他伸了一个懒腰：“睡得真舒服!花花猪，谢谢你没有打断我的呼噜，咱们接着玩吧。”------故事启示------尊重别人，从点点滴滴的小事做起。粉红猪的爸爸累了，在午睡，花花猪没有打扰他午睡，就是在尊重别人。
[好听的呼噜声的故事点评]
粉红猪的爸爸在睡觉，你花花猪想要和粉红猪的爸爸玩，是你自己的事情，不能吵醒粉红猪爸爸睡觉，这是尊重，我们不能因为自己要做什么，就要打断别人想做的事情，尊重别人，从点点滴滴的小事做起。

[贴纸满天飞的故事]
淘淘狗喜欢收藏贴纸。他收藏的贴纸有整整一大箱，什么样的都有。他有数字贴纸：1、2、3、4、5、6、7、8、9……标有这些数字的贴纸太管用了!有一次，淘淘去看电影，看到有些人想插队买票，淘淘赶紧在每个人的胸口，贴上数字贴纸。这下没人敢插队了，淘淘觉得很得意。他有水果贴纸：香蕉、苹果、桃子、梨子……淘淘用这些标有水果名称的贴纸和小老鼠米粒玩游戏。“把香蕉贴纸贴到香蕉树上，把苹果贴纸贴到苹果树上……”淘淘说。“哎――”米粒瞪着米粒大的小眼睛，说，“这也太简单了!”他还有兵器贴纸、汽车贴纸、动物贴纸……这些贴纸都有好多用途呢!哎呀，裤子上划破了洞，怎么办?淘淘马上找来一张布纹贴纸，贴到洞洞上――嘻嘻，连妈妈都没有发现裤子上的洞洞!搬家时，搬家工人不小心把床头的漆擦掉了一小块，好难看。爸爸妈妈很生气，淘淘找来漂亮的星星贴纸，贴到掉漆的地方。谁也看不出来这个地方的漆掉了。晚上，看到床头的星星贴纸，爸爸妈妈很快睡着了。咦，难道星星贴纸还可以催眠吗?因为太爱玩贴纸，淘淘很想把自己也变成一张贴纸。“要变成贴纸，其实并不难……”淘淘的一张贴纸上，就住着一只魔法狮。没错，是有魔法的狮子，他住在贴纸上是因为他觉得那样不用占太多的地方，而且有许多方便。“咦，你……你会说话?”淘淘好奇怪。“有魔法的狮子都会说话，哪怕他住在贴纸上。”魔法狮说，“你不是想变成贴纸吗?我来帮你，到时候我们就是邻居了。”于是，魔法狮教给淘淘一个咒语，咒语刚一念完，“嗖――”的一声，淘淘立刻变成了一张贴纸。变成贴纸很有用。每当淘淘家来好多客人，家里住不下时，淘淘就把自己变成贴纸，随便贴到什么地方，第二天早上醒来，打一个喷嚏就变回来了――因为打喷嚏就是变回来的咒语!而且，淘淘再也不用担心挤公共汽车了。一看到车上的乘客多，淘淘马上念起咒语，变成贴纸，贴到车身上――哈哈，就像车贴广告。看到车身上的淘淘狗，好多小朋友很开心：“咦，淘淘狗，我可以跟你一起照像吗?”“淘淘狗，你能给我签个名吗?”“淘淘狗，我们都喜欢你!”――哎呀，淘淘都有点不好意思了，因为他变成贴纸，贴到车身上，还没来得及买车票呢!
[贴纸满天飞的故事点评]
淘淘狗喜欢贴纸，这些贴纸很大程度上帮助了淘淘狗，淘淘狗的数字贴纸让人无法插队，排队是个好习惯，水果贴纸让淘淘狗容易分辨水果，淘淘自己变成贴纸就可以不用挤公交，但是坐公交车买票是体现一个人有素质的表现，一定要记得买车票哦。不要心存侥幸心理。

[矮胖子癞蛤蟆的故事]
从前，有一只又矮又胖的癞蛤蟆，它住在一块田里，那儿有许多好吃的东西，它一天到晚都在吃虫子，因为越来越胖，它就不愿意出门了。它的朋友叫它矮胖子，当它的朋友们出去玩，在水塘里打水仗时，癞蛤蟆就呆在家里写日记，可怜的我是一只很孤独的癞蛤蟆，它这样写道。夜晚太阳睡觉去了。癞蛤蟆从家里出来，来到田里，癞蛤蟆抬头望着月亮哽咽着说：“噢!月亮，你见过比我更不开心的癞蛤蟆吗?我的朋友们把我叫矮胖子，癞蛤蟆向着月亮走去。突然它一脚踩空掉进了一个洞里。“救命，救命!”它喊着。癞蛤蟆吃惊地向四周看了看，“我这是在哪儿啊!”就在这时来了一只鼹鼠，“你是一只癞蛤蟆，对吗?你怎么来的?”“我不小心掉进了的你洞里。”癞蛤蟆哭着讲自己的事。“我很孤独，他们叫我矮胖子，我很伤心。”鼹鼠说“我爷爷研制了一种包治百病的万能药，他可能会治好你的伤感。”鼹鼠拿出一瓶他爷爷研制的药，癞蛤蟆发现了一张奇怪的纸。鼹鼠问“上面写的是什么?”癞蛤蟆翻过来说：“只有我的朋友能治好我的病。”鼹鼠叫来癞蛤蟆所有的朋友，告诉它们癞蛤蟆有话要说。“我很丑，我很孤独，又矮又胖，但我在这个世界上有最好的朋友那就是你们。我想我一直都会这样又矮又胖，我就是这样一只癞蛤蟆，但从现在开始，我要出来玩儿。”癞蛤蟆的朋友拍手叫好，把它团团围起来。听到它想要出来玩，他们很高兴癞蛤蟆再也不伤心，虽然它还是又丑、又矮、又胖，但现在它有许多朋友，再不感到孤单了。
[矮胖子癞蛤蟆的故事点评]
癞蛤蟆认为自己又胖又丑，那就去改变，如果难以改变又觉得自己孤独，那么就勇敢的去找朋友玩，能够和朋友融洽的相处和自己的外表没有关系，只要自己能够有诚心，朋友们能够感觉到你的诚意，你的朋友一定会很多的。

[红樱桃当妖怪的故事]
地上有颗小小的红樱桃。小猪闻啊闻，闻到了红樱桃甜甜的香味。“让我咬一口吧!”小猪“啪嗒啪嗒”跑过来说。“傻瓜才让你咬呢!”红樱桃才不愿意呢，急急忙忙地逃跑。小猪低头只顾追，哈哈，小猪没有看清路，一头跌进水沟里去了。小猪不追了，刺猬又来追红樱桃，刺猬想把红樱桃戴在头上当发夹。“那一定会很好看的呢!”刺猬一边追一边美滋滋地想。红樱桃逃啊逃，高兴地看见老鼠妹妹的裙子上有一排好看的红纽扣。“嘻嘻，红纽扣长得像我呢!”红樱桃一跳，跳到了老鼠妹妹的裙子上，站着一动不动，做一颗假纽扣。刺猬追过来，东看看西看看。咦?红樱桃不见于。刺猬走了，老鼠妹妹“咯咯”地笑起来，说：“刺猬的眼力真差，红樱桃身子胖乎乎的，也看不出来。”真的，红樱桃和扁扁的纽扣们，算得上是个大胖子。“再见!”“再见!”红樱桃告别老鼠妹妹走了没多远，鸭子张着一张宽宽的嘴又来追红樱桃。“哎呀。鸭子的嘴好可怕，像个大山洞。”红樱桃害怕得猛一跳，刚巧跳到了一只跑过来的小白兔的脸上。奇怪的是，鸭子见了，“嘎嘎”叫着，连忙掉头逃走了。嘻嘻，原来，鸭子把小白兔当成了三只眼睛的妖怪呢。鸭子逃走了，再也没有谁来追红樱桃。红樱桃一蹦一跳地回家去，大声对妈妈说：“妈妈，我今天做了纽扣，还当了妖怪!”
[红樱桃当妖怪的故事点评]
小猪和小刺猬想要红樱桃，都被樱桃溜了，樱桃看到纽扣和自己很想，就去假装成纽扣，但是被老鼠一眼就识破了，樱桃又调到了小兔子的脸上，吓跑了鸭子，红樱桃逃跑的本事真的是一流啊。

[谁偷了小弟弟的故事]
雷龙先生和雷龙太太正一动不动地坐在沙滩上，因为他们的五个小宝宝就要出生了。突然，“啪”的一声，一个蛋壳裂开了，里面钻出了一只可爱的小雷龙，是个小姑娘!“亲爱的宝贝，欢迎你的到来，你是我们家庭的小姐姐!叭――”雷龙先生和雷龙太太一起给这个先来的小姐姐一个响亮的吻。接着，“啪”、“啪”、“啪”，传来了三声响，又有三个小脑袋从蛋壳里钻了出来。雷龙先生和雷龙太太手忙脚乱地又给了三个小宝宝三个响亮的吻。等到雷龙太太转身去看最后一个蛋宝宝时，她惊慌失措地叫了起来：“天哪!”大家一齐转身看去，最后一个蛋壳已经裂成两半了，但里面空空的。“天哪!”大家一齐叫了起来。雷龙先生走过去看了看，发现另一半蛋壳被弹得很远，他说：“力气这么大，肯定是个小弟弟!”“谁偷走了我们的小弟弟?”大家又一齐叫了起来。一定是刚才在吻小宝宝们的时候，有人偷走了小弟弟!雷龙先生和雷龙太太带着一帮小家伙，顺着一排脚印追了起来。在一块大岩石的前面，脚印消失了。雷龙先生绕过大岩石，看见长颈龙太太正靠在大岩石上，大口大口喘着气，她的怀里抱着一个小宝宝。“请把你的宝宝给我们看一看。”雷龙先生一眼就看到了小雷龙，但他很有礼貌地对长颈龙太太说。长颈龙太太抱紧小雷龙，转了个身，背对着雷龙先生。“请把你的宝宝给我们看一看。”雷龙太太和她的孩子们都看到了小雷龙，但他们都很有礼貌地对长颈龙太太说。长颈龙太太不说话。突然，她“哇”的一声哭了：“我不是故意的，我的小宝宝被霸王龙吃掉了，我太想我的宝宝了!”“别哭了，你看，我们有五个小宝宝呢，每个小宝宝你都可以抱一抱!”雷龙太太安慰她。“别哭了，以后你随时可以来看小宝宝!”雷龙先生安慰她。长颈龙太太慢慢停止了哭泣，她把怀里的小雷龙还给了雷龙太太。后来，长颈龙太太经常在雷龙太太忙得不可开交的时候来帮忙，小雷龙们喜欢在她身上玩滑滑梯，喜欢和她一起玩捉迷藏。长颈龙太太呢，也慢慢变得快乐起来。到了第二年，长颈龙太太又有了自己的小宝宝，她就变得更快乐了。
[谁偷了小弟弟的故事点评]
长劲鹿偷走了雷龙的孩子，这是多么恶劣的行为，偷窃令人唾弃，还好雷龙找回了自己的孩子，不然雷龙会有多伤心，失去了自己的孩子，长劲鹿失去自己的孩子也不能偷别人家的孩子，社会上的人贩子真的应该受到法律的制裁。

[蚂蚁和麦粒的故事]
这是一颗被农人遗落在田野里的麦粒。它盼着天上快快降下雨水来滋润，让它在严寒袭来之前就把根扎进潮湿的泥土里去。蚂蚁急急忙忙往前赶路，碰巧见到了这颗麦粒。蚂蚁对这个意外的发现非常高兴，便立即把这颗沉甸甸的麦粒背在自己背上，艰难地驮回家去。蚂蚁家的规矩是天一黑就封门，所以它必须在天黑以前赶到家。它脚不停步地赶路。却不曾想这背上的麦粒越来越沉，累得背脊都疼痛了。“你为什么这么不要命地驮若我赶路呢?放下我，你不就轻松多了吗?”麦粒说。”要是把你放下了，”蚂蚁气喘吁吁地说，“我们拿西北风过冬呀?蚂蚁国里有那么多嘴巴要吃东西，我们每个蚂蚁威员都得尽心尽力为蚂蚁窝增加粮食储备。”麦粒想了想，回答说：“真是一个吃苦耐劳的实干家!你的担心我完全理解。聪明又勤劳的蚂蚁，也请你理解我，仔细听我把话说完。”蚂蚁也想休息一会儿，于是便同意了，从背上卸下了这个沉重的粮食包袱，坐下来歇气。麦粒说：“在我身上蕴藏着一种十分了不起的力量，我们种子生来有自己的使命，这个使命就是在大地上创造更多的新生命。相信你能明白的。让我们来订个条约吧!”“什么条约?”“是这样的，”麦粒解释说，”要是你不把我背到蚂蚁窝里去，而把我留在这田野里，那么，作为报酬，我承诺明年的这时候，送给你100颗同我一样大小的麦粒”蚂蚁有些不敢相信这个承诺，疑惑地连连摇头。麦粒于是又说：“你尽可以相信我，亲爱的蚂蚁，我讲的没有半句假话!只要你放下我，然后耐心地等些日子，我就会百倍地报答你的耐心，你的蚂蚁伙伴绝不会吃亏的，你也不会因为今天的放弃而后悔。”蚂蚁挠挠后脑勺，心里想：“一颗还百颗，这种好事只在童话里听说过”。所以沉吟着不说话。“准备怎么去做呢?”蚂蚁按搽不住好奇心，迟疑地问。“请相信我吧，”麦粒回答说，“这是生命的一大秘密。现在你在这田野里掏一个小坑，把我埋起来，夏天你再来看我。“约定的时日到了。夏天，蚂蚁来到了田野上。果然，麦粒按它的承诺全做到了：蚂蚁见到的还不止100颗麦粒呢。
[蚂蚁和麦粒的故事点评]
麦粒不想成为蚂蚁的食物，想生存下来，就和蚂蚁谈条件，只要让麦粒留在这田野里，那么作为报酬，承诺明年的这时候，送给蚂蚁100颗同我一样大小的麦粒，后来麦粒确实做到了，言而守信是一种美德。

[前进,前进,木头兵的故事]
绿草地上，站着一队神气的木头兵。他们的军服整洁大方，他们的军刀闪闪发亮。他们正在等待一位主人。来了一只狐狸。“跟我走吧，”狐狸对木头兵们说，“我干活的时候，你们可以为我望风。”狐狸所说的“干活”，其实就是偷东西，因为他正是一个大盗贼。“不!”木头兵们说。他们可不愿意要一个盗贼当主人。来了一头驴子。“跟我走吧，”驴子对木头兵们说，“我会为你们准备一个温暖舒适的木头房间。”驴子所说的“木头房间”，其实就是木头箱子。驴子喜欢收藏各种木头玩意儿。把它们统统锁在一个大木头箱子里。“不!”木头兵们说。他们不愿意一辈子待在一个黑暗的木头箱子里。来了一个年轻的妈妈。“跟我走吧，”年轻的妈妈说，“我的小宝贝会喜欢你们的。”年轻妈妈的小宝贝，是个只有一岁大的婴儿，无论拿到什么东西都会放在嘴巴里啃。“不!”木头兵们说。他们可不愿意被放在嘴巴里啃。来了一个白胡子老头。“跟我走吧，”白胡子老头说，“在我的战场上，你们会成为勇敢的士兵。”白胡子老头说的战场，其实是棋盘。老头是个棋迷，他想把木头兵变成他的棋子。“不!”木头兵们说。他们可不愿意做任人摆布的棋子。最后，来了一个小女孩。“跟我走吧，”小女孩对木头兵们说，“我有许多可爱的布娃娃。我很为她们担心，因为有几只大老鼠总是想欺负她们。所以，我想让你们保护她们。”“好极了!”木头兵们说，“因为保护小姑娘们正是勇敢的士兵的贡任!”“前进!前进!木头兵!……”木头兵们唱着歌，迈着整齐的步伐，跟在小女孩的后面回家去。他们的军服整洁大方，他们的军刀闪闪发亮。------小故事大智慧------这是一个关于“选择”的故事。木头兵在等待一位主人，但不是随便什么人都能成为他们的主人，因为木头兵有自己的想法和理想!比如，不要跟着大盗贼。拒绝黑暗，不愿任人摆布……木头兵最后成了保护小姑娘的勇敢的士兵。他们通过选择，实现了理想。
[前进,前进,木头兵的故事点评]
这是一个关于“选择”的故事。木头兵在等待一位主人，但不是随便什么人都能成为他们的主人，因为木头兵有自己的想法和理想!比如，不要跟着大盗贼。拒绝黑暗，不愿任人摆布……木头兵最后成了保护小姑娘的勇敢的士兵。他们通过选择，实现了理想。

[猫娃娃和鼠娃娃的故事]
鼠娃娃和猫娃娃在一起玩。鼠妈妈看见了，对鼠娃娃大声叫：“孩子，还不快逃跑!”猫妈妈看见了，对猫娃娃大声喊：“孩子，快把他吃掉!”鼠娃娃看了看鼠妈妈，没有理睬;猫娃娃看了看猫妈妈，也没有理睬。鼠娃娃说：“我们是小孩，有什么关系?”猫娃娃说：“大人老是让我们像他们一样，真没意思!”说完，鼠娃娃和猫娃娃又玩起来了，他们玩得很开心!12

[睡前故事文字版7岁：燕不分飞一个感人的故事]
这个故事在我心里埋藏了很多年了，一直以来从未对任何人提及过。再次看到身边的朋友们劳燕分飞时，我便记起了这无与伦比的、亲身经历的、近乎尘封的故事。屋后象是有很多鸟雀在鸣叫，我到后面看了看，电线上、屋顶上、天空中，大概有100来只燕子，他们面对着屋顶，有的盘旋，有的跳跃，都是惊慌失措，显得很紧张很无奈。我不明白发生了什么。仔细看过，发现还有两只燕子停在靠近屋檐的地方。搬来木梯，爬到屋檐，两只燕子见到我，没有丝毫的害怕。我看到一条长长的红色毛线系住了一只燕子的腿，也许从哪家调皮孩子的手中逃脱，却又被缠在了屋檐处的铁丝上，那条腿已经红肿，那两只翅膀想必被求生的欲望而精疲力竭。另一只燕子含着毛线的另一端，面对我去捉她的双手，她没有任何一点的躲避与反抗。我试图从她嘴里取出毛线，她好似咬的很紧，似乎要与她的爱人共生死共患难。我看到她的双眼充满着凄凉乞求感激错综复杂，为了减轻她的担忧，我用左手轻轻地托起她的身子，右手慢慢的拉出毛线。那一刻，我被眼前的这只弱小的燕子深深震撼了，我几乎是含着眼泪从她的嘴里取出毛线，她足足吞下去了40多厘米长的毛线。也许她认为从一端吞下毛线就可以去解救她的爱人，也许她是想与她的爱人一起携手走过这最后的一段日子………当我为她的爱人解开毛线时，她没有离去，心依然存疑虑的注视着我，望着我：“救救我的爱人吧!”。百来只燕子盘旋着，有向我的头上俯冲的，有的落在我的不远处，他们都在密切的关注我的一举一动。毛线系的很紧，怕他痛，我很是小心地惟恐弄痛了他。为了让她与他们不用担心，我便没有把毛线剪断拿下去解开。我是站在梯子上，直到为他解开。她与他在同伴的帮助下振翅飞翔起来，久久盘旋在我的头顶时，我的泪水从眼角滚落。第二年，听妈妈说，家里陆陆续续住进来好一些燕子。故事点评：一只燕子的腿被毛线缠住了，它的爱人一直守在边上不肯离开，还吞下了40厘米的毛线，只为了救它的爱人，又或者是想和爱人共生死，真的是非常感动的爱情，动物都尚且如此，人也是一样，人也是拥有真情的，愿意为爱的人付出一切，愿意和爱的人共同承担苦难，希望大家多奉献一点爱心，世界会变成更美好的人间。123

[采蘑菇的故事]
雨过天晴，小兔米米从树林里经过，只见所有的大树下面都冒出了一片密密麻麻的小蘑菇。米米看着十分兴奋：“这么多小蘑菇，明天就能长大，可以采摘了，我要大丰收了!”米米回到家里，立即找出了装蘑菇的大篮子。想着明天就能采到一篮，不，很多篮大蘑菇时，她的心儿就高兴地怦怦直跳，老是平静不下来。“要不要叫胖胖猪和乐乐羊一起去采呢?”从思考这个问题开始，米米就觉得开心不起来了。她平时喜欢画画，可是今天才画几笔，就没了兴趣。一会儿，胖胖猪和乐乐羊来找米米：“我们去唱歌吧!”三个人来到草地上，开始合唱。胖胖猪和乐乐羊唱得十分开心，只有米米一点儿也提不起兴趣。胖胖猪问：“米米，你平时不是挺喜欢唱歌的吗，今天怎么不想唱了?”米米摇头：“我也不知道。”乐乐羊说：“那我们去荡秋千吧!”三个人又来到秋千架下荡秋千。胖胖猪和乐乐羊荡得十分开心，可是，米米却还是开心不起来。回到家里，米米坐在椅子上想不明白：“我今天怎么啦?怎么对什么都不感兴趣。开心不起来呢?”她想呀想，一跺脚：“我明白了，一定是因为蘑菇!”她立即跑出门，来到秋千架下，对胖胖猪和乐乐羊说：“我看到了一大片蘑菇，我们明天一起去采吧!”第二天，太阳刚刚出来，米米、胖胖猪和乐乐羊就已经从树林里走了出来，他们每人手里提着一大篮蘑菇，每个人都十分高兴，尤其是米米。瞧，她笑得多开心啊!
[采蘑菇的故事点评]
小兔米米也曾经自己非常的纠结，到底要不要和胖胖猪和乐乐羊分享蘑菇的事情，后来小兔米米战胜了自己，决定有好的事情和胖胖猪和乐乐羊分享，并真正得到了快乐，当我们忘掉自私，学会和人分享，我们就拥有了快乐。

[笨得像头牛的故事]
“笨得跟猪一样。”这句话在光之森林里算得上是禁语,因为猪小球。猪小球,一只性格跟体格一样突出的小猪。它爱吹鼻涕泡泡,爱打呼噜。在光之森林走路最摇摆的也是它。它有一个特点,就是十分看重猪的名声,所以特别憎恨那句“笨得跟猪一样”,并渐渐地从“不喜人说”发展到了“不许人说”的地步。猪小球为此做了很多,包括用油漆在光之森林的围墙上刷满标语:“不许说‘笨得跟猪一样’”;买通裁判让自己在智力竞赛中获胜;花大价钱在光之森林卫视的黄金时段滚动播出一个广告片,广告片里就一句话――哇噻,聪明得跟猪一样……然而习惯是日积月累而成的,光之森林的动物还是在给出差评的时候脱口而出那句话,“笨得跟猪一样”。猪小球对此大为光火,每每听到这句话,在家就会把自家的门摔得震山响,在别家就会把别家的门摔得震山响,在野外无门可摔的时候它就会用腿扒拉地,然后冲过去将对方撞飞,落下,再撞飞,再落下……反复数十次,直到对方呼出光之森林卫视黄金时段的那句广告语方才作罢。这日,老牛跟长毛兔在聊天,交谈甚欢。长毛兔突然冒出一个问题:“大鸟为什么比小鸟大?”老牛原本吧嗒着旱烟,听到长毛兔这么问,笑着呛咳了许久,最后用旱烟杆敲了一下长毛兔的脑袋说:“你小子咋笨得跟猪一样,大鸟比小鸟大,因为大鸟是大鸟,小鸟是小鸟嘛。”长毛兔听完老牛的回答,愣了一下,继而点了点头,似乎感觉有些道理。正当长毛兔扭头要夸捧一番老牛的时候,却发现老牛目光呆滞,额头上挂着豆大的汗珠。顺着老牛的目光望去,长毛兔看见了猪小球。长毛兔一声惊叫,毛都吓掉了,变成了一只粉嫩粉嫩的无毛兔。它用手捂着嘴巴,睁大眼睛望了望老牛,又望了望猪小球。猪小球开始俯身扒拉地了,接着老牛跃起,落下,又跃起,又落下……不幸的是老牛从来不看光之森林卫视,根本不知道要喊出电视里那句广告语才能让猪小球罢休。哎,可怜的老牛。从那以后,老牛和兔子再也不聊天了。老牛变得很沉默,终日不言一语,若是有动物强行搭讪,它就只会说一句:“啊,不!”但是,光之森林里改不了说那句话的动物还是很多,于是还是会经常有不幸者跃起,落下,再跃起,再落下……渐渐地,猪小球疲于应对,它开始思考:怎样轻松而有效地杜绝人们再说起那句话?终于,它想到了――将禁说这句话写入光之森林法则。为什么光之森林法则这么有效?那就需要来了解一下什么是光之森林法则。所谓的光之森林法则,就是光之森林的所有动物的行为守则。守则对于光之森林的动物的行为有绝对的控制约束力,从未有动物违背过光之森林法则的条款。光之森林的中心有一棵法典树,这是全光之森林的灵魂,也是最高的一棵树,上面刻满了光之森林法则,某一种行为或者思想一旦被光之森林法则定性为不合法,那么这种行为或者思想就会在光之森林所有动物的思维和潜意识里被清除掉,所以光之森林的动物是绝对没有违背光之森林法则的动机和初衷的。如果猪小球能把禁止说“笨得跟猪一样”的规矩写进光之森林法则,那么在光之森林它就不会再听到能引起它巨大愤怒的话。关键的关键是怎么样才能把这个自己的规定升格为光之森林法则,进而刻在法典树上,让整个光之森林的动物遵守。众所周知,光之森林是讲民主的,要想把某一条规定变成光之森林法则,就需要光之森林长老组织召开一个群众大会,在会上讨论并一致通过才行。猪小球软磨硬泡终于说服长老召开这么一次大会,同时还费了很大心思去慰问那些过去被自己撞得飞的动物。得到它们的理解和支持之后,猪小球着手准备了。但在这个过程中,出了一个状况。老牛自从那次被猪小球惊吓之后,就只会说两个字了。因为开会要询问每一个光之森林动物的意见,所以猪小球为此苦闷了很久。如果到时得不到老牛的同意,那么猪小球的一切努力都会白费。开会那天,动物山动物海,旗帜招展,锣鼓喧天,鞭炮齐鸣。猪小球得到长老的授意后,开始挨个询问光之森林的动物:“你是否同意将禁止说‘笨得跟猪一样’写入光之森林法则?”一切都在意料之中,猪小球得到了每个动物的肯定回答。最后轮到了老牛,就它一个了,所有在场的动物都为猪小球在额头上挂了一颗豆大的汗珠。“你不同意将禁止说‘笨得跟猪一样’写入光之森林法则吗?”猪小球如此问。“啊!不!”老牛如是答。于是,“禁止说笨得跟猪一样”被成功写入光之森林法则,刻在了法典树上。而从那以后,大家再也没听到持有光之森林护照的动物说那句“笨得跟猪一样”了,取而代之的是――笨得像头牛!
[笨得像头牛的故事点评]
猪小球不让别人说笨的像猪一样，为之做了很多努力，甚至还做了许多非常极端的事情，后来把‘笨得跟猪一样’写入光之森林法则，小猪的目的就达到了，笨得像头确实太过于嘲讽了，而且猪实际上是聪明的动物。

[宝宝睡前故事大全：乌鸦的孝心的故事]
你们听说过乌鸦吗?乌鸦全身都是黑乎乎的，一点都不好看。但我却被乌鸦的孝心深深地感动了。一次，我去草地里玩耍。忽然，我看见一只老乌鸦和一只小乌鸦，老乌鸦生病了。躺在床上呻吟着。老乌鸦有气无力的说：“孩子，你能给点水给我和吗?”小乌鸦说：“当然可以。”说完，小乌鸦就飞走了。过了一会，小乌鸦满载而归的回来了。谁一滴一滴的地下上来到老乌鸦的嘴里，不久，老乌鸦的精神好多了，老乌鸦说：“谢谢你，儿子。”儿子说：“不客气，妈妈。我们是一家人吗!”故事点评：老乌鸦生病了，想喝水，小乌鸦立马找来了水给老乌鸦喝，真的是非常有孝心，我们也要成为有孝心的小朋友，好好对待我们的父母，我们的父母为我们承受了太多太多，感谢给我们生命的父母，是他们的奉献，我们才能过的这么幸福，所以我们一定要好好孝敬我们的父母，感恩我们的父母，爱护他们。
[宝宝睡前故事大全：豆丁先生的故事]
在城市最偏僻的角落里，有一间非常破旧的小房子，里面住着猫婆和六只猫咪。猫咪们都是猫婆在大街上捡来的，她对它们像对自己的孩子一样。在这个世界上，没有人真正会关心一个捡垃圾的老太太，也没有人真正关心那些无家可归的猫咪们。所以，苦难者们组成了一个家庭，相依为命的过活。这天，猫婆正在整理捡来的易拉罐和废纸片，他的儿子们在一边愉快的玩捉迷藏。这时，门口突然转来低低声音：“救救我吧!救救我吧!”猫婆一看，原来是一只小花猫在求救。“好孩子，你到底遇上了什么麻烦，快告诉我吧。”猫婆说。“好婆婆，我是一只贵族家里的宠物，以前，他们都非常爱我，可是自从有一个小男孩加入了他们的世界后，他们就再也不爱我了。你看，他们把我从家里面赶了出来，任凭我怎么祈求，门再也没有打开。于是我只好离开了，现在我又累又饿……”小花猫说着就哭了。猫婆心疼的把它抱在怀里，慈爱的摸着她的头说：“有什么关系呢，如果你愿意，以后这儿就是你的家了，你是我第七个孩子，你还有哥哥姐姐呢!”“好婆婆，就让当你的孩子吧!”小花猫感激的说。这时，其他六个“孩子”也过来迎接这个小妹妹，他们把她领到饭桌旁，拿出涂了炼奶的面包给小花猫吃。他们管小花猫叫老七，而小花猫也乐意接受这个新名字。老七太饿了，整整吃了两大块面包。为了欢迎老七的到来，晚上，小房子里举行了晚会。每个孩子都分到一块肉吃，然后猫婆跟孩子们一起又唱歌又跳舞。她看起来不再是个老太太，而是像天真可爱的孩子一样。眼看实在太晚了，猫婆说：“好啦好啦我的孩子们，明天我们还要干活呢，就早点睡吧。”于是大家停止了歌唱，都爬上木床各自睡觉了。后来听说猫婆收养了更多的“孩子”，原因是被人抛弃的“孩子”。故事点评：豆丁先生爱贪小便宜，可是想要无所作为却得到一切这简直是痴人说梦，豆丁先生才会被骗，我们不要贪小便宜，要相信任何事情得到都是要付出同等的努力的，老是想着天上掉馅饼，这是给自己找不快，所以很多诈骗信息就是利用了广大群众贪小便宜的心理。一定要做一个智者。123

[会唱歌的小水壶的故事]
有一把金色的水壶，住在奶奶家。他是奶奶的好朋友。屋外，雪花在画画。奶奶做在毛茸茸的垫子上说：“金色的小水壶，我来给你讲故事吧。”小水壶说：“好啊，好啊!”金色的小水壶坐在红红的火炉上，一边烤火，一边听故事。故事很好听，小水壶听得很开心。火烤得他热起来。他对奶奶说：“我想唱歌!”奶奶说：“唱吧，我最爱听你唱歌了。”金色的小水壶先是小声哼唱，后来忍不住大声唱起来。奶奶觉得很好听，连忙把那一壶热腾腾的歌倒入暖瓶里。奶奶站在门口，喊道：“东家的小虎子，西家的小梅子，快来奶奶家吧!”小虎子来了，帽子上开着几朵雪花，小梅子来了，辫梢上开着几朵雪花。奶奶给小虎子倒了一杯热茶，给小梅子倒了一杯热茶。小虎子喝了咯咯笑，小梅子喝了唱起了歌。奶奶暖瓶里的茶，是会唱歌的茶呀!因为那茶是金色的小水壶烧出来的。金色的小水壶，是一把会唱歌的小水壶!
[会唱歌的小水壶的故事点评]
奶娘家的金色的小水壶是会唱歌的壶，烧出来的水，小朋友们喝了也会唱歌，奶奶暖瓶里的茶，是会唱歌的茶呀!因为那茶是金色的小水壶烧出来的。金色的小水壶，是一把会唱歌的小水壶!

[天上掉下个小刺猬的故事]
太阳被遮住了半边脸，天慢慢黑了。前面不远处亮灯的地方，有一家蘑菇屯旅馆。来到旅馆门前，草莓小圆门上写着：欢迎，请进!推开门，嘟嘟走进去，屋里没有人。青苹果吧台上放着一个登记簿。嘟嘟翻开小本，写下：刺猬、嘟嘟，家住果冻街奶油巷999号，然后从斜挎包里取出两枚松仁果、三颗核桃，投进收款盒子里。过了大厅，向右拐，长长的走廊旁，一扇扇房门上写着：请休息。累了一天的嘟嘟，打开房间，一头倒在床上，就呼呼地睡着了。他正睡得迷迷糊糊，忽然听到一声大喊：“不许动!”什么事?嘟嘟一屁股坐起来，我是在做梦吗?他用手揪揪耳朵，很疼，不是在做梦。“不许动，举起手来!”又是一阵可怕的叫声。嘟嘟一骨碌爬起来，轻轻地背上挎包，打开门，一副侦探的样子：猫着腰，弓着背，竖起耳朵，蹑手蹑脚地循声走去。穿过一片黑漆漆的地方，忽然一束刺眼的光，照得他睁不开眼睛。“哈哈，快点说吧，蓝珍珠藏到哪里去了?”一只蒙着面的青蛙强盗，挥舞着刺刀，对身旁瑟(sè)瑟发抖的青蛙小姐说。“不许动!”强盗突然呆住了，身后一只凉冰冰的枪，正顶着他的后脑勺。“举起手来!”刺猬嘟嘟跳到青娃小姐身前，对着青蛙强盗，举起枪，扣动扳机射击。唰唰唰―――一阵强劲的水花劈头盖脸地刺向青蛙强盗。一会儿，他的身上流下许许多多的绿水。青蛙强盗变成了一只灰蛤蟆。灰蛤蟆湿淋淋地站在那里，无奈地耸(sǒn)耸肩。哗―――突然响起了一阵热烈的掌声。演出厅四周的灯全亮了。太好看了，我们还要，还要!鸭太太和熊太太，叼着烟嘴的狐狸，嚼(jiáo)着口香糖的鸡小姐，扇着彩扇的鹿小姐，还有一群在观众席上上蹿(cuān)下跳的小家伙们，都不约而同地叫喊着，一个劲地拍着巴掌。刺猬嘟嘟觉得不好意思，满脸通红。这时候，灰蛤蟆和青蛙小姐笑着走过来，拉着他的手，问：“你是从天上掉下来的吗?”“不不不，我是从312房间跑出来的。”“我们还是第一次收到这么好的演出效果呢。来，我们一起给观众谢幕吧!”害羞的小刺猬和青蛙小姐、灰蛤蟆一起给台下的观众，深深地鞠(jū)了一躬(括n)。
[天上掉下个小刺猬的故事点评]
小刺猬来到了演出现场，不知情的小刺猬看到了青蛙强盗抢劫青蛙小姐，立马挺身而出了，小刺猬不是表演，但是这却给看表演的人带来了真实的体验，当我们看到别人遇到危险，总体来说还是要有挺身而出的勇气。

[番茄和辣椒的故事]
辣椒小姐是位舞蹈家,番茄先生是位歌唱家,他们住在同一栋楼里。番茄先生上午练歌,下午休息,晚上去表演。辣椒小姐呢,她上午休息,下午练舞,晚上去表演。他们常能在剧院碰到,可是从不理睬。这是为什么呢?原来,番茄先生练歌的时候,辣椒小姐正好在睡觉。番茄先生的歌声太响了,辣椒小姐每次被吵醒,都会很生气。可番茄先生并不知道,仍然唱他的歌。同样,辣椒小姐练舞的时候,番茄先生也正好在休息。辣椒小姐的脚步声太重了,番茄先生每次被吵醒,都会很生气。可辣椒小姐也并不知道,仍然跳她的舞。终于有一天……辣椒小姐气呼呼地下楼,因为走得太快,把脚给崴了。番茄先生呢,因为争吵时声音太响,把喉咙喊哑了。这下,他们都不能去表演了。这一个月安静极了……番茄先生好了一点,就上街去,给辣椒小姐买了一双漂亮的舞鞋。辣椒小姐能走路了,也上街去,给番茄先生买了一只很帅的领结。第二天,辣椒小姐在地板上铺了一块厚厚的地毯。番茄先生也把练歌的时间改到了下午。从此,他们不但成了好邻居,还经常合作表演节目,成了一对好搭档。
[番茄和辣椒的故事点评]
辣椒小姐跳舞的时候，正好是番茄先生睡觉的时间，尽管番茄先生很生气，但是不说出来，辣椒小姐当然不会知道啊，当你很生气的时候，别人不知道你生气的点，你生气别人当然也不会悔改，有意见就要提出来。

[草丛中的亮石头的故事]
一天晚上,有一只小老鼠想穿过草丛回家。突然,他在草丛里发现了一块亮闪闪的石头。小老鼠捧起这块亮石头,开心地说:“哇,我家正缺一盏灯,我可以把它挂在家里当灯用。”小老鼠抱起亮石头就往家里走去。走着走着,小老鼠自言自语地说:“四周那么暗,我可以把它做成一个灯笼,晚上就不怕看不见啦。”于是小老鼠用一根绳子栓着亮石头,把亮石头做成了一盏灯笼。走了没多久,小老鼠又自言自语地说:“大家都在走夜路,可是只有我一个人提着灯笼,真不好意思。”突然,小老鼠手里的亮石头“哈哈”大笑起来,把小老鼠吓了一大跳!小老鼠惊讶地问:“你是谁?”亮石头说:“我是天上的星星呀!”小老鼠又问:“你怎么会在草丛里呢?”亮石头不好意思地笑了:“我在那儿打了个盹。”小老鼠乐了,他说:“小星星,你能帮个忙吗?请照着我赶路,也照着所有的人赶路,好吗?”小星星说:“当然好,你把我往头顶上一扔,这样我就能回家了。”小老鼠把小星星使劲往上一扔,那颗小星星飞到了天上,发出亮闪闪的光。小星星不仅照亮了赶路的小老鼠,也照亮了所有赶路的人。
[草丛中的亮石头的故事点评]
小老鼠得到了自己的灯笼，照亮了自己的夜路，但是小老鼠还是在想着大家看不清夜路，所以就放弃了自己的专属灯笼，让星星照亮了所有人的路，小老鼠很无私，还懂得为别人考虑，大家值得学习。

[阳光跌进池塘里的故事]
一束阳光好调皮，为了能在大地上快乐地奔跑，便使劲儿地想挣脱云彩的束缚，可是用力过猛，竟“扑通”一声跌进了池塘里。阳光跌进池塘后，又“咕噜”一下，钻进了一个刚冒出的水泡，慢慢地往塘底沉下去。一条从来没有游出水面看过阳光的鱼儿，此时正在塘底的水草间散步。他看见那个亮闪闪的水泡从身边落下去时，以为是蚌大婶家珍藏了多年的珍珠，就一口将它吞进了肚。鱼儿轻轻摆动着身子，来到蚌大婶家，问：“蚌大婶，请问您是不是丢失了珍珠?我帮您拾回来了。”蚌大婶说：“哦，好鱼儿，我并没有丢失珍珠。珍珠还好好地呆在我的壳里呢!”鱼儿只好离开，边走边想：“不是蚌大婶的珍珠，那――哎呀!不好!听说乌龟大姐最近在生蛋，它是不是太着急，把蛋下在了水里呢?”鱼儿一想到这就非常着急，因为他知道乌龟大姐的蛋是一定要下在陆地上，并用沙土埋起来才能孵出小乌龟来的。“这可不行，小乌龟还没出世，不能被闷在水里。”鱼儿急匆匆地去找乌龟大姐。“龟姐姐，你是不是把小乌龟蛋生在水里了?我帮你捡回来了。你快把他送到陆地上去吧!别闷坏了!”“呵呵，好鱼儿，”乌龟大姐笑着说，“我并没有把乌龟蛋生在水里。我是不会这样对待我的孩子的，这不，我正要去看他们呢!”乌龟大姐说完就出门走了。鱼儿犯愁了：“这亮闪闪的东西到底是谁家的呢?”鱼儿想起了大虾。“呀，这不会是虾大哥的玻璃眼珠吧!虾大哥平时老喜欢跟人打架，有一次他输得很惨，结果把眼睛给弄瞎了，就找了一个漂亮透明的玻璃球来代替眼珠。这肯定是他的。”鱼儿赶忙去找大虾。大虾正在前面快乐地游泳。鱼儿赶过去，围着大虾转了几圈。“虾大哥，你最近好吗?”鱼儿关切地问。“很好!”大虾回答。“你有没有跟谁打架?”鱼儿又问。“没有!怎么啦?”“我捡到一个亮闪闪的东西，可不知道是谁丢失的。本来以为是你的玻璃眼珠呢，现在看来不是。唉……到底是……”鱼儿深深叹气的时候，水泡“咕噜”一下又从它的肚子里跑了出来，直往水面窜去。“哎!别跑，我还得帮你去找主人呢。”鱼儿追着水泡来到了水面。阳光从水泡里逃出来，在水面上一下一下地跳动，水面泛起了一层银光。“好鱼儿，我只是一束阳光而已。”阳光说。“阳光?阳光是什么?”阳光在水面上玩够了，爬到水塘边的树枝上，让自己晾晾干。“你看，”阳光说，“阳光就是很亮、很漂亮的东西，能让你看见一切美好的事物。”真的!树枝上的绿叶更绿了，闪着金色的光芒;小鸟儿伸长了脖子，唱起了欢快的乐曲;连树下的小花朵也抬起了头，尽量地去靠近太阳，那脸上露出的微笑，是多么幸福啊……鱼儿看呆了，这是他从来没有见过的光亮!“真美!”鱼儿感叹地说，“我要怎样才能永久地拥有阳光呢?”“这不难!”阳光在鱼儿的身上画了几下，鱼儿突然变得漂亮起来了，因为他身上多了几个红色的圈圈。阳光走了。可她还是经常来到池塘边，与游到水面的鱼儿说话。有时她就坐在树枝上，有时也会跳到水面来，还有的时候啊，她会调皮地再次钻到水泡里，跟着鱼儿到水底去旅行，真快活啊!
[阳光跌进池塘里的故事点评]
阳光和小鱼儿度过了一段美丽的时间，阳光感受了吃糖，鱼儿也感受到了阳光的光亮，是啊阳光就是很亮、很漂亮的东西，能让你看见一切美好的事物。它能让你变得温暖，能让你感觉到光亮，也能让你快乐。

[文具盒和桌子的故事]
样的?”小兔笑了:冬天就是冬天的样呀,没关系,我把冬天画下来,等你春天醒来的时候给你看。”第一片雪花飘下来,小熊冬眠了,小兔先把雪花画下来,那种五个角的花朵,飘到脸上凉凉的,要是夏天也有的话,那就更好了。树上的鸟窝空了,只留下一地的树枝,没有关系,明年春天的时候,鸟妈妈会把家打扫干净,在这儿生小宝宝呢。树上的叶子也掉光了,树枝光秃秃的,没有叶子的陪伴,树枝好寂寞呀,它也盼望着春天快点来.没有草地的草地上,堆着一个大大的雪人,肯定也是哪个小伙伴在家里呆不住了,跑出来堆的,呵呵,画给小熊看,他一定不知道是什么东西。冬天要找到花真不容易,但还是有的,在山脚下,闻到淡淡花香的地方,就开着梅花,小兔一边画着梅花,一边想:可惜香味是不能画下来的,小熊会觉得这梅花不好看的。”下完雪后,地上就结冰了,大家围着鲜艳的围巾,带着漂亮的帽子,在冰面上飞快地滑过,白色的冬天突然变成彩色的,小兔赶紧画下来。太阳下山了,狐狸家的炉火烧起来,大家集中在狐狸家,围着炉火,吃着狐狸婶婶做的香香的八宝粥,听狐狸奶奶将故事。小兔画了许多冬天的画,最大一张就是蚂蚁一家过年的画面,那么多蚂蚁开开心心地在一个屋子里跳舞,那么多小蚂蚁,小兔子画了好多天呢。等到把所有的小蚂蚁都画出来,春天来了，小鸟开始唱歌,小熊也要醒来了,他看完小兔的画,一定觉得不冬眠的朋友真幸福。
[文具盒和桌子的故事点评]
文具盒的主人直接丢弃了文具盒，而文具盒的新主人得到了文具盒非常的爱惜，它不嫌弃玩具盒的破旧，她懂得爱护文物和学习用品，也非常珍惜上学的机会，我们能上学，能拥有崭新的文具就是很大的幸福，只是我们不自知。

[哭泣的纸宝宝的故事]
萝的家里，妈妈正在和小菠萝烘焙饼干，小菠萝的脸上手上都是面粉，在厨房里忙的不亦乐乎，他们把饼干做成各种图案的形状，小熊，小猫咪，小狗，各种开爱的小饼干，终于，在小菠萝的呼喊声中，妈妈打开了烤箱的门，噢，真是不错的美味饼干，妈妈把饼干放到一个盘子里和家人一起分享着这美味的点心，小菠萝争着要亲自端着饼干送给客厅里看电视的爷爷奶奶，可是，小菠萝端着盘子一个不小心滑到在地上，摔了一个跟头，饼干撒了一地，妈妈连忙扶起小菠萝，把掉在地板上的饼干重新装入盘子里，可是，一个巧克力口味的星星状饼干被遗落在橱子地下的角落里，妈妈和小菠萝都没有发现他，小饼干永远的被遗忘在这个黑暗的角落。噢。真是个可怜的小家伙。夜晚终于降临了，小饼干孤零零的躺在那里，忽然，他透过那个大大的玻璃窗看到了外面的天空，：哇~天空好美啊，一个圆圆的大饼饼，发着洁白的光芒，周围布满了和我一样的小星星，只是，与自己不同的是，他们都一个个都闪烁着亮晶晶的光芒，是那么璀璨耀眼。星星饼干看看自己，又望望天上的星星，不禁低下头，觉得自己灰灰全身，显得是那么黯淡，看不开的星星饼干独自伤心起来。“唉…我要是他们一样能发出亮晶晶的光芒多好啊”就在这个时候，他听见一声口哨声，抬起头看到，半块土司，土司说：嗨~我说，里面正在开午夜派对，你不打算进来吗?星星饼干就这样被带到了一个纸盒子房间里，里面正热闹的开着派对，半块土司把他领到了中间，说：“我给你们带来了一个新朋友!”然后，又对星星饼干说：“来吧，介绍下自己吧”星星饼干一下子成为了大家的焦点，他羞涩的站在人群中有点不知所措：然后却生生的说：“大……大家好”。一个屁股被咬了一口小面包说：“你还没说你叫什么，哪里来的?”星星饼干说：“我没有名字，你们就叫我星星吧，我不知道我从哪里来，也许，我本来是天上的星星，掉到这里来的”“哈哈哈哈….”小星星饼干的话，引起了大家的一阵哄笑，一个毛毛虫面包说：“这么可能呢?别傻了，我们都是食物，被小菠萝丢弃的食物。简单的说，我们都是面粉制作的。”这时候，蛋糕叔叔发话了：“好了好了，大家都认识了，星星以后和我们就是一家人啦!我们继续今天晚上的派对吧”小饼干觉得一下子好温暖，有了这么多的伙伴，然后，就很快和大家开心的玩在一起了。天亮了，他们都睡着了，一个个安静的躺在那里，忽然，噩运来了，小菠萝拿着一瓶牛奶坐在地上玩，这个时候，门铃响了，小菠萝跑着去开门，“哈哈…一定是我最爱的姑姑来了”就在小菠萝起身的时候，他踢到了那瓶牛奶，牛奶顿时：“咕咚..咕咚..”顺着瓶出来了，这个时候，大家都在熟睡中，但是星星饼干却发现了，打翻的牛奶，他眼看着牛奶就要冲到大家了，怎么办呢?怎么办呢?小星星想，我不能让我的朋友们被牛奶毁灭，我一定要保护我的家人，小星星饼干看看了熟睡的朋友们：再见了，我的好朋友。然后只见小星星饼干冲到牛奶瓶把自己的一个星星角塞住了牛奶瓶口。小饼干感觉自己在一点一点的在融化，这时候，土司突然醒来，看到了眼前的这一幕，然后，喊醒大家，让大家转移到安全的地方，然后，土司和小面包蛋糕他们把星星饼干拉了出来，可是，小星星的一个角已经彻底融化掉了，小星星从此以后只有四个角了，成了四角星星了，蛋糕叔叔，当众表扬了小星星饼干，说他是个讲义气又勇敢的孩子，蛋糕叔叔把他头顶上那颗闪烁着光芒的一个透明的糖果，摘下来送给了小饼干星星，感谢他救了大家逃过了一场灾难。小星星接过了那颗亮晶晶的糖果，粘在了胸口，小星星饼干，从来没有像今天那么高兴，看着自己胸口那个透着亮的糖果，他说，原来，我也可以有光芒。一块黯淡的巧克力饼干的故事，就讲完了，小朋友听懂了吗?不要害怕平凡，再平庸的人也会有发光的那一天，只要有一颗善良，向上的心。总有一天，你会像小饼干一样，散发出耀眼的光。
[哭泣的纸宝宝的故事点评]
一张白纸本身是没有多大价值的，但是当纸上写下了凝结着人类智慧结晶的知识时，这张纸才变成无价之宝啊!纸宝宝知道是自己虚荣心造成的错误，就决定改正，知错就改，善莫大焉。

[幼儿睡前故事大全：小蚯蚓的故事]
有一条特别顽皮小蚯蚓，既不学习疏松土壤的本领，也不好好呆在家里。他总是把自己的脑袋探到土壤外面，因为他恋上了一朵玫瑰花。“我喜欢她!”小蚯蚓说，“如果我能和她天天在一起该多好啊!”一次，因为这朵玫瑰花的诱惑，这条小蚯蚓竟然爬出土壤，整个儿露在地面上。一株小草看见后吃惊的说：“小蚯蚓啊小蚯蚓，你要赶紧藏起来，不然会遇到危险的。”小蚯蚓一点也没有听进去，反而说道：“我有不是胆小鬼，你吓唬谁呀。”之后，它就爬向自己喜欢的玫瑰花，并向她表白了。“漂亮的玫瑰花，自从见到你的第一天起，我就深深迷恋上你了，请接受我的爱吧!”小蚯蚓说。这让玫瑰花很意外，不过她是那种爱慕虚荣的女孩，说道：“你的确是个勇敢的男孩，我想我会爱上你的!”玫瑰花虽然这样子说，但她会不会真心爱上小蚯蚓，谁知道呢!从此，他们天天腻在一块，看起来很恩爱。这件事让蚯蚓妈妈知道了，他非常担心的对小蚯蚓说：“我的孩子，我们蚯蚓必须生活在土壤中才安全，如果你跑到地面上去，到处都是危险，至于你喜欢玫瑰花，我不会反对，但是如果你爱他，就应该每天给她松土，让她生活得更健康美丽!”小蚯蚓听不进妈妈的话，它说：“外面的世界多好玩，我们为什么要整天呆在黑洞洞的土壤里面干繁重的体力活呢?我爱玫瑰花，所以我应该天天陪着她不要她寂寞才对。”“你不听我的话,会受到惩罚的。”妈妈说。失望的蚯蚓妈妈只好去找玫瑰花。她见了玫瑰花后说：“美丽的姑娘，听说你和我的儿子恋爱，不过你知道的，我们蚯蚓在地面上非常危险，请你劝告他与你的根子呆在一起吧。”“我只懂得把我的美丽献给我爱的人，至于别的，我从来就没有想过。”玫瑰花冷冷的说。蚯蚓妈妈只好伤心地离开了。不听话的小蚯蚓依然每天都和自己的爱人呆在一起嬉戏玩耍，他已经忘记了危险，因为一直以来，他什么危险也没有碰到过。可是不幸的一天来了。这次，当他刚爬出土壤的时候，一只大灰鸭一口就把它吞到了肚子里。蚯蚓妈妈哭的非常伤心，可玫瑰花像没事一样在跟一只大黄蜂游戏。如果小蚯蚓在大灰鸭肚子里还没死去，他一定什么也明白了，可是他明白的是不是晚了一点呢?故事点评：顽皮小蚯蚓不学习疏松土壤的本领，还要离开赖以生存的土壤，悲剧是注定的，蚯蚓本来是不可能和玫瑰花在一起的，玫瑰花嘴上说爱蚯蚓，但是内心并不爱，如果它爱蚯蚓，是不会允许小蚯蚓离开土壤冒生命危险的，所以我们不要被表面的东西所迷惑，要看本质，看内心。
[幼儿睡前故事大全：乌鸦遇到囚鸟的故事]
山野里有一只黑色的乌鸦，乌鸦每天在山野里悠闲地生活着。这只乌鸦的性情有点古怪，脾气也不好。每当乌鸦没吃饱或心情不好的时候，无论是在白天还是晚上，这只乌鸦总是会发出难听的叫声，扰的山野里的其他小动物们睡不好觉。因此，山野里的其他动物都讨厌这只有点怪的黑乌鸦。山野里还有只非常美丽的小鸟。这天，小鸟独自来到山野后面的小溪边玩耍，看见溪水那么的清澈，就想顺便洗洗自己的脚丫，小鸟坐在岸边伸出脚丫，刚要把脚丫放在水中，突然感到一只大手抓住了自己，小鸟拼命地挣扎着，可却无济于事，等小鸟反应过来是怎么回事的时候，早被一只大手放进了鸟笼里。小鸟在鸟笼里着急的蹦来蹦去，想逃出鸟笼，却始终无力逃脱。孙大爷提着鸟笼高高兴兴的回了家，孙大爷把鸟笼放在了自己家院子里的地上。孙大爷看着鸟笼里的小鸟，小鸟也看了看孙大爷，小鸟一点办法也没有。尽管孙大爷每天都给小鸟准备上好吃的好喝的，可小鸟还是想回到自由自在的山野中去。这天，孙大爷一大早就出去散步了，小鸟在鸟笼里蹦来蹦去可就是蹦不出鸟笼，小鸟不耐烦的“吱吱”的喊了起来：放我出去啊!放我出去啊!就在这时，一大早也出来闲逛的乌鸦刚好从孙大爷的门前经过，乌鸦听见喊叫声走到了孙大爷家院里，一看是那只山野里最漂亮的小鸟被关进鸟笼里了。小鸟看见了乌鸦，就把自己的不幸遭遇告诉了乌鸦，乌鸦赶紧打开了鸟笼救出了小鸟。重获自由的小鸟和乌鸦高高兴兴的回到了山野，小鸟又高兴的在山野里飞来飞去，小鸟把善良的乌鸦拯救自己的事告诉了山野里的其他动物们。乌鸦的美名一时在山野里被传得沸沸扬扬。动物们都开始喜欢这只有点怪习性的乌鸦了。故事点评：乌鸦的叫声难听，怪习惯也打扰到了其他动物，所以大家都讨厌这只动物，但是通过乌鸦救了小鸟，大家才明白乌鸦是一只善良的乌鸦，但是其他动物都因为乌鸦的第一印象就讨厌乌鸦，所以我们看一个人也是这样的，可能他有或多或少的毛病，但是心地是否好，还是要通过时间来证明，而不是因为一点毛病就否定了这个人。123

[冬天的样子的故事]
小熊冬眠之前问小兔:我从来没有睁开眼睛看过冬天,你说,冬天是什么样的?”小兔笑了:冬天就是冬天的样呀,没关系,我把冬天画下来,等你春天醒来的时候给你看。”第一片雪花飘下来,小熊冬眠了,小兔先把雪花画下来,那种五个角的花朵,飘到脸上凉凉的,要是夏天也有的话,那就更好了。树上的鸟窝空了,只留下一地的树枝,没有关系,明年春天的时候,鸟妈妈会把家打扫干净,在这儿生小宝宝呢。树上的叶子也掉光了,树枝光秃秃的,没有叶子的陪伴,树枝好寂寞呀,它也盼望着春天快点来.没有草地的草地上,堆着一个大大的雪人,肯定也是哪个小伙伴在家里呆不住了,跑出来堆的,呵呵,画给小熊看,他一定不知道是什么东西。冬天要找到花真不容易,但还是有的,在山脚下,闻到淡淡花香的地方,就开着梅花,小兔一边画着梅花,一边想:可惜香味是不能画下来的,小熊会觉得这梅花不好看的。”下完雪后,地上就结冰了,大家围着鲜艳的围巾,带着漂亮的帽子,在冰面上飞快地滑过,白色的冬天突然变成彩色的,小兔赶紧画下来。太阳下山了,狐狸家的炉火烧起来,大家集中在狐狸家,围着炉火,吃着狐狸婶婶做的香香的八宝粥,听狐狸奶奶将故事。小兔画了许多冬天的画,最大一张就是蚂蚁一家过年的画面,那么多蚂蚁开开心心地在一个屋子里跳舞,那么多小蚂蚁,小兔子画了好多天呢。等到把所有的小蚂蚁都画出来,春天来了，小鸟开始唱歌,小熊也要醒来了,他看完小兔的画,一定觉得不冬眠的朋友真幸福。
[冬天的样子的故事点评]
小熊想看到冬天的故事，小兔子为小熊画了最美的冬天的场景，冬天，可以窝在家里烤火和自己的家人一起，就是非常幸福的事情啊，冬天堆雪人还有美丽的梅花看，冬天是美丽的，只要你有一颗善于发现美丽的心灵，四季都是美丽的。

[金牌.木牌的故事]
母鸡心爱和公鸡艾力尔带着八个鸡宝宝出去散步。走着走着，艾力尔说：“我问你们一个问题，好吗?”“好呀!快问吧!”孩子们点点头。“你们长大了最想做什么呢?”八个可爱的宝宝想也没想，就争先恐后回答开了：“我要当游得最快的人!”小大说。可是小大最害怕的就是水了，连站在湖边照影子，他都要哆嗦半天呢。“我要当大力士!”小小说。可是小小的个子那么小，力气是最小的。上次去农场搬土豆的时候，他一连歇了五次才回到了家。“我要当神枪手!“砰砰”，把所有的苍蝇都打死!”小五比画着，嘴里模仿着枪响的声音。可是，上次去公园玩射击游戏，他连一个气球也没有打中。“我要赢一块奥运金牌送给爸爸妈妈!”小三激动地说。当艾力尔爸爸问他要得什么项目的金牌时，他却回答不上来。别的宝宝也说了自己的想法……到了晚上，母鸡心爱到厨房里做晚餐，艾力尔和孩子们围在电视机前看奥运会。过了一会儿，小六来到厨房，一声不吭站在妈妈的身边。“宝贝，怎么不看电视呀?”“哥哥和弟弟们都在哭!”小六无奈地说。母鸡心爱赶紧来到客厅，孩子们东倒西歪，都哭得稀里哗啦的。“这是怎么了?”她觉得很奇怪。艾力尔耸耸肩膀，说：“奥运会一结束，他们就哭了，我也不知道什么原因。”孩子们看到心爱妈妈，都一拥而上，争着说：“我当不了游泳最快的人了!”“我当不了神枪手了!”“我当不了大力士了!”心爱妈妈看了看电视，笑了笑，说：“我知道了，袋鼠得了跳高冠军、鹰王得了射击冠军、大黄牛得了举重冠军……孩子们看到金牌都被赢走了，所以很伤心。”安慰自己的宝宝，心爱妈妈当然有一套。为了转移注意力，她给孩子们讲了一个很精彩的冒险故事。大家听得津津有味，就把伤心的事情全给忘了。第二天早晨，艾力尔爸爸来到鸡宝宝的房间。“当DD当DD当DD当!看看这是什么?”他给孩子们带来了一个大大的惊喜。“哇!”“我要一个!”“我也要!”孩子们跳了起来。“不要急!每人都有!”原来，艾力尔爸爸花了一个晚上，用木头做了八枚金牌。八个宝宝每人戴着一块金牌，兴高采烈地给心爱妈妈看。“哇!我的宝宝戴上金牌，真神气!”“不是金牌，是木牌!”孩子们齐声说。“金牌能带给国家幸福，木牌却带给了小家幸福!”艾力尔爸爸满足地说。全家人开心地拥抱在一起，比得了真的金牌还开心。
[金牌.木牌的故事点评]
鸡宝宝们自己的宏伟梦想实现不了，大家都哭了起来，要完成一个自己完全实现不了的梦想太难了，实现不了的时候也太过于打击人了，不过鸡爸爸不着急，它给了每个宝宝一块金牌，“金牌能带给国家幸福，木牌却带给了小家幸福!”艾力尔爸爸满足地说。全家人开心地拥抱在一起，比得了真的金牌还开心。

[晚安，月亮的故事]
在绿色的大屋子里，有一架电话机，一个红气球，还有两幅画儿――一幅画上，是一只正在跳过月亮的母牛;一幅画上，是三只坐在椅子上的小熊。这儿还有两只小猫，一副手套，一个玩具房子，还有一只小耗子。一把梳子，一个刷子，一碗糊糊，一位安祥的老婆婆，正轻轻地说：“嘘……”晚安，屋子。晚安，月亮。&lt;晚安，跳过月亮的母牛。晚安，灯光。晚安，红气球。晚安，小熊。晚安，椅子。晚安，小猫。晚安，手套。晚安，大钟。晚安，短袜。晚安，小房子。晚安，小耗子。晚安，梳子。晚安，刷子。晚安，不在这里的人。晚安，糊糊。晚安，说“嘘”的老婆婆。晚安，星星。晚安，天空。晚安，所有角落里的声音。
[晚安，月亮的故事点评]
老婆婆喜欢自己屋子里的一切，睡觉的时候和屋子里一切的事物道一声晚安，屋子里非常的静谧，你们会和身边的食物道晚安吗?你们会和自己爱的人道一声晚安吗?晚上睡觉，和你的父母道一声晚安吧。

[狗熊溜冰的故事]
冬天到了，西北风呼呼的吹着，一阵阵寒流袭来。小河里的水都结冰了，像一面闪闪发亮的镜子。早上，小熊刚刚从床上爬起来，走到小河边，看见河水都结冰了。小熊一蹦三尺高，开心地想：“我可以去溜冰了。”于是，它兴冲冲的跑回了家，对妈妈说：“妈妈，我要去溜冰。”妈妈说：“冰面薄，很危险的。”小熊暗暗的想：“我才不信，我就去溜一会儿，才不会有危险呢。”它想着想着，就轻手轻脚的溜了出去。到了小河边，迫不急待地跳到冰面上。突然，只听见“咔嚓”一声，冰面裂开了，小熊掉到了冰窟窿里，冷的直打哆嗦，大声哭喊着：“救命啊!”这时正在水底休息的大乌龟听到了，浮上水面，把小熊救上了岸，并语重心长地对它说：“以后可不能再任性了!”
[狗熊溜冰的故事点评]
河面结冰，冰面不一定能够支撑住人，如果要去冰面滑冰，和小熊这样贸然去滑冰，如果冰面破裂就会有生命危险，所以一定要确认冰面牢固再去滑冰，凡事玩乐，都要建立在能保证自己安全的基础上玩乐。

[剃头的故事]
李李很想给人剃头。他在剃头晤剃头时，老要想，给人剃头肯定有劲。但是不可能有人会让他来剃头，这样，李李就决定给家里的小狗剃头。他让小狗坐在小矮凳上，拿块手帕围在小狗胸前。没有“咔嚓咔嚓”的剃头刀，也没有“嗡嗡”叫的剃头刀，他只好用剪刀剪。小狗头上的头发被剪下来了。小狗头上的头发不是黑的，不是黄的，是白的。小狗头上的头发被剪下来的时候，小狗一动也不动，不像李李剃头时，头一会儿歪过来，一会儿歪过去，剃头的爷爷说：“你再动。耳朵就剃掉了!”小狗头上的头发被剪得高低不平，但是小狗没有汪汪叫。小狗是一只玩具小狗。千万请注意，别说李李是在给小狗剪头发，而是说，李李是在给小狗剃头。
[剃头的故事点评]
李李剃头的时候确实不能乱动，万一出意外就不好了，李李不是专业人士，给别人剃头肯定是不行的，不过玩具狗狗不会动，所以给李李过足瘾也是可以的，一些有危险性的东西还是要相信专业人士，不要盲从。

[皮球得救了的故事]
有一天，小熊和它的小伙伴们一起到碧绿的草地上去拍皮球，拍着拍着，一不小心，皮球掉进了又大又深的树坑里。小猫说：“我们快想想办法吧。”小狗说：“好的，大家一起来想办法。”小鸡听见了小狗、小猫的话，就想用它的尖嘴去啄皮球，可是坑很深，它够不着;小象想用它的长鼻子把树甩倒，但这是一棵几百年的古树，怎么甩都甩不倒。时间一分一秒的过去了，忽然，小熊眼睛一亮，对大家说：“我有办法了!只要把水往里倒，里面的皮球就会自动浮起来了!”说完，就吩咐大家分头行动。于是，小伙伴们有的拿脸盆去端水，有的拿水桶去拎水，小象则用它的长鼻子一下一下地去吸水，然后再一起把水灌到树坑里，皮球渐渐浮起来了，小伙伴们又在草地上欢快地拍皮球了，它们玩得多开心啊!
[皮球得救了的故事点评]
小熊和小伙伴们踢球的时候，皮球掉进了水坑里面，大家都够不着，不过大家都在积极的想办法，皮球能够得救是因为小熊知道水能让皮球浮起来，大家的帮忙下，很快就能把困难解决，解决困难需要想到正确的办法，然后大家齐心协力。

[笨狼捞月亮的故事]
一天夜里，笨狼来到了一条弯弯曲曲的小溪边。它往小溪边一坐，数着河里的小鱼，多自在呀!忽然，笨狼看到了小溪中月亮的倒影，吃了一惊：“呀!月亮怎么掉到小溪里去了?”笨狼赶紧对着小溪中的月亮说：“月亮姐姐，你别着急，我马上就救你上来。”笨狼环视四周，发现了一个大脸盆躺在草丛中，“有了，我用脸盆把月亮姐姐捞上来。”笨狼兴致勃勃地拿起脸盆，跳进小溪中，小心翼翼地来到月亮旁边，用脸盆一捞，没想到月亮裂开来了。笨狼一下子哭了起来：“怎么办?我把月亮弄坏了，以后伙伴们就看不到月亮了。呜呜……”笨狼越哭越响，把小猴吸引了过来。小猴看见笨狼拿着脸盆，站在小溪中间号啕大哭，感到很奇怪：“笨狼，你怎么了?”笨狼边哭边说：“月亮掉进河里了，我想把它捞上来，可是我一不小心把它弄坏了。”小猴一听，哈哈大笑。它指着天上的月亮，对笨狼说：“你往上看，月亮不是还在天上嘛。小溪里的只是月亮的倒影。”笨狼一看，摸着后脑勺也傻乎乎地笑了起来。
[笨狼捞月亮的故事点评]
笨狼看到了小溪里面的倒影，就以为月亮掉进水里面了，就想去救月亮，却发现自己没有办法救出月亮，后来猴子告诉笨狼，那不是真的原谅，那是倒影，这就是笨狼无知闹出的笑话，如何消灭无知呢?多读书啊。

[蝴蝶公主和千手蜘蛛的故事]
大黄蜂要来进攻蝴蝶王国了，蝴蝶国王急忙命令所有的蝴蝶出去采蜜，以备大黄蜂攻击时躲藏起来食用。蝴蝶公主也要去采花蜜了，有一只小蝴蝶和她一起飞进了花丛，他们采了好多好多蜜，用喇叭花做成篮子，装了满满一篮子，现在他们要回家了，可是那只小蝴蝶可坏了，他想，要是自己拿着这些蜜回去，那国王还不得重重奖赏他呀，于是他对蝴蝶公主说：“公主公主，看你那么累，还是让我拎着吧。”他接过喇叭花篮儿，飞进了另一片花丛。前面有一片蜘蛛网，心肠恶毒的小蝴蝶突然对公主喊：“快看下面，那些花好漂亮啊。”公主低下头一看，没注意前面的蜘蛛网，一下撞上去了。“救救我。”蝴蝶公主在蛛网上一边挣扎一边朝另一只蝴蝶喊，可是他早已经提着装满花蜜的喇叭花飞走了。一只大蜘蛛朝她爬过来了。“救命，救命!”蝴蝶公主喊着，周围一点儿回音都没有，情急之下，她只好撕掉被粘住的翅膀，掉到草丛里，才保住了性命。蝴蝶公主没有翅腿膀了，不能飞回家：了，她难过极了，坐在草叶上大哭起来。“别哭别哭，我都要掉眼泪了。”―只小蚂蚁说。“我没有翅膀了，回不了家了。”蝴蝶公主说。“可是你还有手和脚阿，你以前不就是虫子吗?”小蚂蚁说。小蚂蚁的话让蝴蝶公主又有了希望，她不哭了，决定努力活下去。小蚂蚁要走了。“你去哪儿啊，小蚂蚁?”蝴蝶公主问。“我去找干手蜘蛛啊。”小蚂蚁回答。“蜘蛛都是坏蛋，我的翅膀就是被蜘蛛吃掉的。”蝴蝶公主说着抬头看看粘在蜘蛛网上的翅膀。“不，干手蜘蛛很善良，她只吃苍蝇和蚊子，我现在就是跟她要蛛网抓大绿虫子的。”小蚂蚁说。“我也想去看看。”蝴蝶公主说。“好啊。”小蚂蚁说。蝴蝶公主跟着小蚂蚁来到一片森林里，啊，这里到处都挂满了蜘蛛网，像一朵朵的云彩似的。“看。”小蚂蚁指着一片蛛网说。那上面有一只好大好大的蜘蛛，她正抖动着她的小梭子织网呢，看见了小蚂蚁，她就用梭子搔搔头，指着旁边的一片蛛网说：“你的网已经织好了，苍蝇带来没有啊?”小蚂蚁把一个装满苍蝇的口袋用一根蛛丝系好，看着千手蜘蛛把口袋拽上去，点了点头，才爬上树枝，用蜗牛壳的碎片把蛛网割下来，团好。蝴蝶公主觉得真神奇啊，她突然想千手蜘蛛能不能为她织一对翅膀呢，于是问：“蜘蛛大婶，能帮我织一对翅膀吗?”蜘蛛看了看说：“这不难，不过你得用二十只苍蝇来换才行。”蝴蝶公主高兴极了，可是到哪里抓二十只苍蝇呢?小蚂蚁决定帮她的忙，他们把蛛网挂在苍蝇最多的方，果然很快就抓够了苍蝇，蜘蛛常满意，她只用她的小梭子在蝴蝶公主折断的翅膀上“刷刷刷”的一钩，呀，一对雪白晶莹的翅膀成型了，蝴蝶公主扇扇翅膀，呀，真的飞起来了。她匆匆忙忙和小蚂蚁和干手蜘蛛道别，回到家里，让所有的蝴蝶都去抓苍蝇，送给干手蜘蛛，蜘蛛就给他们织好多好多蛛网，他们把蛛网带回来，在蝴蝶王国周围建起一座又高又厚的蛛网围墙。大黄蜂铺天盖地地飞来了，可都是自寻死路，粘在了蛛网上，只能等着太阳把他们晒成肉干儿了。蝴蝶王国又迎来了崭新的春天。
[蝴蝶公主和千手蜘蛛的故事点评]
蝴蝶公主断了翅膀之后，没有放弃希望，努力的活着是信念帮助了蝴蝶公主度过难过，后来知道用苍蝇就可以换来翅膀，没有小蚂蚁的帮助，蝴蝶公主也是干不来的，小蚂蚁的善心真的救了小蚂蚁，而蝴蝶公主的学以致用，用千手蜘蛛的网对付大黄蜂可谓是绝妙的计策。

[情侣睡前故事：对空议雁的故事]
从前有兄弟俩一起去打猎，忽然，一只大雁从天上飞过，他们弯弓拔箭，准备把大雁射下来。哥哥说：“把大雁射下来后，我们就煮着吃”弟弟却不同意，他争辩道：“鹅煮着吃好吃，雁烤着才好吃呢”哥哥却仍坚持说，雁煮着好吃。两个人那，为此争论不休。最后，谁也说服不了谁，只好去找土地爷评理。土地爷笑了，哈哈哈，这事情容易办：“你们把大雁啊，从中间剖开，一半煮着吃，一半烤着吃不就可以了嘛”兄弟俩都同意这个意见，不再争吵了。可是当他们抬头看天空时，大雁早已飞的无影无踪啦故事点评：两兄弟还没有把大雁射下来，已经在想着怎么吃大雁了，事情都还没有开始做，已经跳过程想结尾了，这完全就是空想，毫无价值，要想的到好的结果，一定要脚踏实地的去实现，而不是凭空想象，只有立即实现的才是真的，不然不过是凭空妄想，口上空谈罢了。
[情侣睡前故事：满月、残月、新月的故事]
猴子在水里没捞着月亮，坐在树下直叹气。猴爸爸说：“别失望啦，让我们把美丽的月亮画下来吧!”猴老大画了一个圆圆的月亮，说：“这是满月。”猴老二画了一牙弯月，说：“这是残月。”猴老三也画了一牙弯月，说：“这是新月。”猴爸爸看了画说：“老大的满月画得圆，老二和老三的月牙儿画反了。”猴老二和猴老三不服气。猴爸爸说：“农历上旬的月牙叫新月，缺口该朝下。农历下旬的月牙叫残月，缺口该朝上。”猴老二和猴老三抓耳挠腮，怎么也分不清。猴爸爸又说：“记着，‘残’字的拼音，声母是‘c’，不就像残月么?”三个小猴都笑了，拍着手儿唱起歌：“月亮走，我也走，我跟月亮是朋友……”故事点评：侯老二和候老三一个画残月，一个画新月，是没有搞清楚“农历上旬的月牙叫新月，缺口该朝下。农历下旬的月牙叫残月，缺口该朝上。”是不是又学习了新知识，以后就知道残月和新月的区别了吧。123

[跑得快鞋店的故事]
老鞋匠在乌龟镇开了一家新鞋店，鞋店的大门上立着一块闪闪发亮的招牌：跑得快鞋店。跑得快鞋店刚开业，乌龟尼尼小姐就急急忙忙地走了进来。尼尼小姐明天要去参加镇里举行的长跑大赛，她左挑右选，挑了一双白色的跑鞋，满意地走了。第二天，尼尼小姐穿上新跑鞋，像加足油门的汽车一样飞快地跑在队伍最前面，轻松地获得了长跑大赛的冠军。“这真是太神奇了!我才眨了一下眼睛，她就已跑到了终点!”长跑大赛的裁判惊得目瞪口呆。乌龟电视台的记者采访尼尼小姐时，镜头一直对着尼尼小姐的新跑鞋。这下可好了，全乌龟镇的乌龟都知道了，尼尼小姐是因为穿了跑得快鞋店的新跑鞋才夺得冠军的。乌龟镇的乌龟们都跑到老鞋匠的跑得快鞋店来买鞋。乌龟卡卡在邮局送特快，他也在跑得快鞋店买到了一双新鞋。他穿上新鞋后，跑得像风一样快，以前他要一个月才能勉强送完的特快，现在只要半天就送到了。乌龟镇医院的乌龟医生路过跑得快鞋店时，像发现了宝贝似的，迫不及待地买了一双。以前，由于乌龟医生走路的速度太慢，有一次还没来得及抢救一只受了重伤的乌龟，那只乌龟就因伤势太重死去了。乌龟家属气得大吵大闹，吓得乌龟医生好几天不敢探出头来。自从穿上跑得快鞋店的鞋子后，哪里有病人，乌龟医生很快就出现在哪里。跑得快鞋店很快改变了乌龟镇慢吞吞的生活习惯。可是有一天，一位矮个儿警察来到跑得快鞋店，气呼呼地对老鞋匠说：“都怪你，帮了坏蛋的大忙!”老鞋匠听了大吃一惊：“怎么回事?”原来，跑得快鞋店的消息传到了乌龟大盗的耳朵里，他扮成一个乌龟老爷爷，一下子买了好几双新鞋。乌龟大盗穿上新鞋后，逃跑的速度更快了。每当警察赶来抓他时，他就一溜烟地逃跑了。老鞋匠听了，沉思了一会儿，对矮个儿警察说：“别急，明天我再开一家‘追得快鞋店’!不管坏蛋跑得有多快，都能很快被警察追上!”
[跑得快鞋店的故事点评]
老鞋匠的鞋子穿上能够跑的快，大大提高了森林动物的办事效率，但是也有反例子，小偷穿上鞋子跑得快，警察就追不上了，于是老鞋匠准备开一个追得快鞋店’，这样小偷都能被抓起来了。

[上蚂蚁家做客的故事]
今天是小蚂蚁的生日，蚂蚁请小熊、小马和大象来参加它的生日PARTY。小熊、小马和大象都带上生日礼物往蚂蚁家走去。可是，到了蚂蚁家门口一看。啊!门口这么小，怎么能进去呢?他们只好站在外面，小熊他们都不高兴了。蚂蚁在家等了好长时间,还没见着朋友们来,就走出门口来看看.“咦!你们怎么在外面，还不快点进来?”。可是都没有吱声，蚂蚁觉得好奇怪。“你们这是怎么了?”小熊嘟着嘴说：“你的门这么点点小，我们哪进得去啊?”蚂蚁这才明白过来。抓了抓头，不知怎么办才好。过了一会，蚂蚁突然高兴地说：“咦!有了，我请孙悟空来帮忙，让你们变小就行了。”蚂蚁说完，用手拍着大树边叫“大圣、大圣”。孙悟空“噗”的一声就出现在大家面前：“俺老孙来也。你们叫俺有什么事儿吗?”蚂蚁把事情给孙悟空说了一遍，孙悟空问：“你们要变小吗?”“对!对!对”大家高兴地说。孙悟空一指小熊“好，变!”，小熊立刻变得很小很小，成了一只蚂蚁熊。大家看了觉得非常有意思。孙悟空又指了小马和大象一下，小马和大象都变成蚂蚁马蚂蚁象。蚂蚁看了高兴极了。“太好了!太好了!这样你们都能上我家做客了。孙大圣也欢迎你来我家参加生日PARTY。”孙大圣很高兴，他也把自己变得小小的，和大家一起进了蚂蚁家。大家在蚂蚁家吃饱了、喝足了，还唱歌、跳舞，玩得非常的快乐。生日PARTY散了，蚂蚁把大家送到门口。大象说：“孙大圣，您还得帮我们变回去才行，不然别人就不认识我们了。”于是，孙悟空说了三声：“变!变!变!”小熊、小马和大象都变成原来一般大小。孙悟空说：“今后你们要上蚂蚁家做客时，先告诉俺一声，让俺老孙来帮你们变小。”大家听了这句话都哈哈大笑起来!
[上蚂蚁家做客的故事点评]
蚂蚁开生日宴会，家里容不下小熊这些大动物的提体型，只能找孙悟空把这些动物变小，才能参加蚂蚁的生日宴会，好在蚂蚁还是过了一个很快乐的生日。

[团结就是力量的故事]
在一个阳光明媚的夏天，小马、山羊和小狗它们一块儿在广阔的草地上，嬉戏玩耍，这时小猴来了，还带着它心爱的足球活蹦乱跳地跑前、跑后教小马、山羊、小狗踢足球。小猴很耐心，反复做着各种动作，一会儿弯腰、一会儿歪头、一会儿又把球踢得高高的拼命得向前跑。正在它们玩得很高兴很尽兴的时候，忽然看见喜鹊妹妹飞来站在树枝上哭着说：“朋友们，快去看看兔姐姐，不知怎么的它突然晕到了，你们快去看看吧!”说完，喜鹊妹妹就急忙地飞走了。小马说：“我们不玩了，赶快走吧!”它们几个立即朝小兔家赶去，走过草地，翻过山岗，再走过一片森林，突然被一条湍急的河流挡住了，怎么办呢?已经没有其他路走了，为了抓紧时间，唯一的办法就是架桥，小马、山羊、小狗、小猴它们费了很大的力气，好不容易拔起一棵大树，它们有的拖、有的拉、还有的扛，嘴里不停地喊着：一二、一二。最后，在大家的共同努力下，桥终于被架好了，它们飞快地向小兔家跑去，这时森林里所有的动物都到齐了，大象医生正精心地为小兔看病，动物们都希望小兔能快点好起来。终于在大家的期盼中，小兔好了起来，森林里又充满了往日的热闹景象。不管发生什么事，只要大家团结、齐心、相互帮助，什么样的困难都会克服。12

[小熊出去玩的故事]
从前有一只小熊，他喜欢睡觉，睡醒了就喜欢出去玩。一天，他又睡了一个大懒觉，醒来后爸爸妈妈都上班去了，他不想自己呆在家里看电视，就一个人溜了出去。外面的世界可真好，小鸟在枝头歌唱，蝴蝶在花丛中飞舞，小熊一会捉蝴蝶，一会追小鸟，玩得开心极了。穿过一片树林，趟过一条小河，小熊越走越远，后来太阳渐渐地落山了，小熊迷路了。正在这时一只花狐狸走过来，小熊赶紧走过去问：“狐狸大哥，我找不到回家的路了，你能送我回家吗?”这只花狐狸可不是什么好东西，他眼珠一转，说：“啊，原来是小熊呀!天快黑了，你先到我家住一晚上，明天我再送你回家吧!”小熊没有办法，只好到了花狐狸的家。花狐狸为什么要让小熊住到自己家呢?原来这个花狐狸喜欢在夜里出去偷鸡，可是每次他出去偷鸡，他家里存放的鸡都会莫名其妙的丢几只。后来花狐狸想弄个明白，一天晚上花狐狸背个口袋装做要去偷鸡的样子，但是这次他没有走远，一会功夫又悄悄的溜回来，躲在一个角落里，想看个明白――――到了半夜，一只老狼悄悄的来到了花狐狸家，一口就吃掉了一只鸡，又拿上两只，走了。花狐狸在角落里吓得直哆嗦，这老狼的嘴巴也太大了!今天他让小熊住在他家就是想让小熊帮他看家，吃过晚饭。狐狸说：“我要出去一下，你在家等着我，但是不能睡觉，不能偷吃我的鸡，也不能让别人偷吃我的鸡。”小熊答应了。狐狸家也没什么好玩的东西，小熊看着电视，不知不觉的睡着了。第二天，花狐狸一瘸一拐，哼哼唧唧的回来了。原来，这次人家养鸡场早就做好了准备，请来了黑狗保安，还没等下手偷鸡花狐狸，就被黑狗保安一拳打在鼻子上，花狐狸眼冒金星，一屁股坐在了地上，还没等看清楚是谁呢!黑狗保安飞起一脚踢在了狐狸的屁股，说：“我让你再偷鸡!”狐狸听出是黑狗的声音，吓得屁滚尿流，他知道自己根本不是黑狗的对手，他赶紧来了个“就地十八滚”，连滚带爬的逃出了养鸡场。狐狸一瘸一拐的回到家，发现家里的鸡又丢了三只。再看小熊正在睡觉，狐狸气的咬牙切齿。一把揪住小熊的耳朵，大喊：“鸡呢?鸡呢?我的鸡呢?!”小熊揉揉眼睛说：“我不知道，我没有偷吃!”狐狸说：“让你看好鸡，你却睡大觉。我的鸡被偷走了，你要陪我鸡!!!”小熊知道自己闯祸了，连声说：“对不起，我不是故意的，我不是故意的……”狐狸说：“不是故意的，也不行，你现在就要去给我把鸡找回来，要不，我就吃掉你!”说着把小熊拖到门口，用力推了出去……小熊出去玩的故事点评花狐狸每次晚上都会去偷别人家的鸡，而自己家的鸡也会被别人偷，这就是报应，自己偷鸡摸狗，所以偷鸡摸狗的事情才会到你头上来，要想不成为受害者，首先就不要做伤害别人的坏人。

[宝贝睡前故事大全：做在大胡子里的鸟窝的故事]
说起来，大胡子的胡子也真大，天凉的时候，可以当成棉被。有一天，太阳把睡在空地上的大胡子小矮人唤醒。大胡子正要梳理他的胡子呢，嗨，忽然从他的胡子里飞出一只小灰鸟。小灰鸟飞上一根树枝，蹲在那里，愣愣地瞅着大胡子。大胡子只好躺在原来的地方，一动不动，这样小鸟就不会受惊了。大胡子小矮人感觉，有什么东西在他的胡子轻轻动弹。他抬头一瞧，不由得笑了。大胡子里，有个小鸟做的窝哩，里头有五个小鸟蛋。这小灰鸟在他的大胡子里孵蛋呢!这下可让大胡子为难了。孵蛋得清清静静的，安安稳稳的，一心一意的，才能把小鸟孵出来。于是，大胡子只好一动不动，静静躺在那里，呆呆望着白云在天空飘动。后来，鸟妈妈飞上了树枝。过一阵，鸟爸爸回来了，嘴里叼着一条虫子。鸟爸爸先站在树枝上，看大胡子靠得住靠不住，看了好一会儿，没事儿，就飞到鸟妈妈跟前，把虫子喂进它的嘴里，又匆匆飞进了树林。鸟妈妈抱小鸟，鸟爸爸当然要忙碌些。他不停地把各种好食品叼来给鸟妈妈吃。从早晨起，大胡子就没有吃过东西了。本来他的大胡子上结着些越桔什么的野果。但早已吃完了，新的又没长出来，好在鸟爸爸看出大胡子肚子饿了，它及时地捉了些虫子来喂大胡子。大胡子是人哪，哪会吃生虫子，所以赶紧闭上了嘴，抿得紧紧的，不让鸟爸爸把虫子塞进他嘴里。“谢谢你，我不会吃虫子，你还是好好照料鸟妈妈吧，让它在我的大胡子里安心孵蛋。她一天不动窝的孵蛋，也怪辛苦的。”大胡子伸手拔了些草茎嚼着，不让自己的肚子太饿。他这么一动不动的，时间躺长了，腰疼得厉害。可他又不敢动，生怕一动就吓着鸟妈妈。没有多久，他的大胡子里就传来轻轻的笃笃声。第一只小鸟出壳了!“欢迎你，小东西!”大胡子低声说，“欢迎你到这个有趣的世界上来!”大胡子忘了口渴，忘了饥饿，忘了腰疼。第二只小鸟出世了，第三、第四只小鸟出世了，接着第五只!五只毛绒绒的小鸟!五个可爱的小生命!鸟妈妈看着自己抱出来的小家伙，心里说不出有多高兴。同鸟妈妈一样高兴的，还有大胡子小矮人哩。故事点评：大胡子的胡子很长，小鸟就在胡子里面做了窝，还生了鸟蛋，大胡子害怕吓到小鸟，就不敢动弹，一直等着小生命的诞生，看得出，大胡子真的是一个好人，他有包容心和爱心，对待动物非常的温柔，我们要学习这份善良，和动物和谐相处啊。
[宝贝睡前故事大全：月光摇篮曲的故事]
说起来，大胡子的胡子也真大，天凉的时候，可以当成棉被。有一天，太阳把睡在空地上的大胡子小矮人唤醒。大胡子正要梳理他的胡子呢，嗨，忽然从他的胡子里飞出一只小灰鸟。小灰鸟飞上一根树枝，蹲在那里，愣愣地瞅着大胡子。大胡子只好躺在原来的地方，一动不动，这样小鸟就不会受惊了。大胡子小矮人感觉，有什么东西在他的胡子轻轻动弹。他抬头一瞧，不由得笑了。大胡子里，有个小鸟做的窝哩，里头有五个小鸟蛋。这小灰鸟在他的大胡子里孵蛋呢!这下可让大胡子为难了。孵蛋得清清静静的，安安稳稳的，一心一意的，才能把小鸟孵出来。于是，大胡子只好一动不动，静静躺在那里，呆呆望着白云在天空飘动。后来，鸟妈妈飞上了树枝。过一阵，鸟爸爸回来了，嘴里叼着一条虫子。鸟爸爸先站在树枝上，看大胡子靠得住靠不住，看了好一会儿，没事儿，就飞到鸟妈妈跟前，把虫子喂进它的嘴里，又匆匆飞进了树林。鸟妈妈抱小鸟，鸟爸爸当然要忙碌些。他不停地把各种好食品叼来给鸟妈妈吃。从早晨起，大胡子就没有吃过东西了。本来他的大胡子上结着些越桔什么的野果。但早已吃完了，新的又没长出来，好在鸟爸爸看出大胡子肚子饿了，它及时地捉了些虫子来喂大胡子。大胡子是人哪，哪会吃生虫子，所以赶紧闭上了嘴，抿得紧紧的，不让鸟爸爸把虫子塞进他嘴里。“谢谢你，我不会吃虫子，你还是好好照料鸟妈妈吧，让它在我的大胡子里安心孵蛋。她一天不动窝的孵蛋，也怪辛苦的。”大胡子伸手拔了些草茎嚼着，不让自己的肚子太饿。他这么一动不动的，时间躺长了，腰疼得厉害。可他又不敢动，生怕一动就吓着鸟妈妈。没有多久，他的大胡子里就传来轻轻的笃笃声。第一只小鸟出壳了!“欢迎你，小东西!”大胡子低声说，“欢迎你到这个有趣的世界上来!”大胡子忘了口渴，忘了饥饿，忘了腰疼。第二只小鸟出世了，第三、第四只小鸟出世了，接着第五只!五只毛绒绒的小鸟!五个可爱的小生命!鸟妈妈看着自己抱出来的小家伙，心里说不出有多高兴。同鸟妈妈一样高兴的，还有大胡子小矮人哩。故事点评：只刚会走路的小白鼠，想要追寻着月亮，结果认识了一个新朋友喜鹊大婶，在喜鹊的窝里躺着，微风轻轻地吹，树枝轻轻地摇，月亮挂在树梢上，小白鼠，睡着了。弯弯的月亮那么美丽，再美美的睡一觉，非常的美好的一晚。小朋友们要保持充足的睡眠哦。123

[月亮和飞碟的故事]
什么东西落在头顶上?爸爸以为是苍蝇，一抓，原来是一只飞碟!好小好小的飞碟哦。“这也太小了……”安米说。妈妈拿来面粉和酵母，像下雪一样，撒到飞碟上面。“妈妈，你要干什么?”安米问。“让它变大点。”妈妈说，顺手把飞碟放进蒸笼里。过了一会儿，妈妈打开蒸笼。哇，飞碟变大了，像馒头那么大!妈妈把飞碟放在盘子里。飞碟还在变大，有面包那么大了，妈妈只好把它放到桌子上。飞碟还在变大，有脸盆那么大了，妈妈只好把它放到地板上。飞碟还在变大，有浴盆那么大了……“不行，再大卞去，会把我们的房子撑破的!”爸爸说。我们“嗨哟嗨哟”把飞碟搬到院子里。好多人围过来看。飞碟还在变大，有浴缸那么大了……怎么办呢?“赶紧搬出去!”爸爸说。好多人跑来帮忙，“嗨哟嗨哟”把飞碟搬到广场上。!飞碟还在变大，越来越大，有池塘那么大了。“再大下去，会不会把大楼挤塌了?”有人担心。这时，市长赶来了，指挥大家把飞碟搬到田野上去。飞碟还在变大，越来越大，有湖泊那么大了。把庄稼都压坏了。大家非常害怕。“我有办法!”安米边说，边向家里跑去，“我马上回来!”安米从家里拿来一个起子，把飞碟上的螺丝拧出来，打开盖子。大家惊喜地看到――一个月亮从飞碟里冉冉升起。大家这才想起：是啊，都有很长时间没看到月亮了呢。原来，月亮被关进了飞碟里。现在，月亮回到了天上。是安米把月亮救出来的，所以，月亮一看到安米就会露出甜美的微笑。每天晚上，月亮都会飞到安米家的窗户旁边，轻声说：“晚安，宝贝。”有月亮相伴，安米很快睡着了……
[月亮和飞碟的故事点评]
飞碟不断的变大，大家都束手无策的时候，安米想到把飞碟拆了，拆了之后月亮就被救出来了，这就叫做急中生智，在危机的时候运用智慧把困难化解了。

[候补队员小熊的故事]
在一个阳光明媚的夏天，小马、山羊和小狗它们一块儿在广阔的草地上，嬉戏玩耍，这时小猴来了，还带着它心爱的足球活蹦乱跳地跑前、跑后教小马、山羊、小狗踢足球。小猴很耐心，反复做着各种动作，一会儿弯腰、一会儿歪头、一会儿又把球踢得高高的拼命得向前跑。正在它们玩得很高兴很尽兴的时候，忽然看见喜鹊妹妹飞来站在树枝上哭着说：“朋友们，快去看看兔姐姐，不知怎么的它突然晕到了，你们快去看看吧!”说完，喜鹊妹妹就急忙地飞走了。小马说：“我们不玩了，赶快走吧!”它们几个立即朝小兔家赶去，走过草地，翻过山岗，再走过一片森林，突然被一条湍急的河流挡住了，怎么办呢?已经没有其他路走了，为了抓紧时间，唯一的办法就是架桥，小马、山羊、小狗、小猴它们费了很大的力气，好不容易拔起一棵大树，它们有的拖、有的拉、还有的扛，嘴里不停地喊着：一二、一二。最后，在大家的共同努力下，桥终于被架好了，它们飞快地向小兔家跑去，这时森林里所有的动物都到齐了，大象医生正精心地为小兔看病，动物们都希望小兔能快点好起来。终于在大家的期盼中，小兔好了起来，森林里又充满了往日的热闹景象。不管发生什么事，只要大家团结、齐心、相互帮助，什么样的困难都会克服。12

[贝贝的疙瘩的故事]
贝贝一直以为自己和其他小伙伴没什么两样。一开始，大家都是圆圆的卵，后来长出了长尾巴，变成了小蝌蚪。小蝌蚪越长越大。生出了四条腿，脱掉了长尾巴，脱掉了黑褂褂，能游能爬，还能蹦蹦踺踺，这时，他们的名字叫青蛙。青蛙的样子也有不同，他们有的穿着绿衣服，有的穿着黄外套。只有贝贝身上绿不绿、黑不黑，说不出是个啥颜色，总感觉有点儿脏。他老在水里洗啊洗，可还是改不了颜色。后来，贝贝的身上开始有些痒，他就跳到河边的泥土上蹭。这下麻烦大了，他的身上鼓起了很多小疙瘩。“哎呀，糟糕!一定是泥土进到了皮肤里，我来帮你搓。”贝贝的好朋友绿嘟嘟说着，帮贝贝搓起来。可是没用，那些小疙瘩越来越鼓、越来越大了。“这是怎么啦?”贝贝鼓着一对大眼睛，气呼呼地说。绿嘟嘟想了想，小声说：“我知道了，你身上这些小疙瘩里都是气――你生气时的怒气，难过时的叹气，对别人的怨气……这样的气多了，肚子里存不下，就都从身上冒出来了。”贝贝觉得有道理，看来自己的气太多了，必须放掉。他努力调整情绪，变得凡事不生气，不让肚子里存气，可是那些小疙瘩还在不停地长大。“蟾蜍妈妈来找孩子啦!”这个消息传遍了青蛙群。当绿嘟嘟和贝贝看到蟾蜍妈妈时，他们都明白了，原来贝贝不是青蛙，而是蟾蜍!贝贝长得和蟾蜍妈妈一样，满身都是小疙瘩。“欢迎回家!”小蟾蜍们招呼着贝贝归队。贝贝摸着自己身上的小疙瘩，笑了。“你身上的小疙瘩真美!”一只蟾蜍凑过来说。贝贝第一次认认真真地欣赏起自己身上的小疙瘩来。它们鼓鼓囊囊的，也不难看。从此，贝贝慢慢喜欢上了这些小疙瘩。他经常骄傲地说：“我是蟾蜍，不是青蛙，如果你们分不清，请看我一身的小疙瘩。”
[贝贝的疙瘩的故事点评]
贝贝以为自己是青蛙，可是它和其他的青蛙还是不一样，他的颜色不同，后来不断长大，贝贝长出了和青蛙完全不一样的东西，贝贝改变不了，后来知道原来自己不是青蛙是蟾蜍，不是青蛙也挺好的，当一只快乐的蟾蜍不是很美好吗。

[星星灯笼的故事]
傍晚，清凉的风徐徐吹来，小松鼠躺在妈妈的怀里，“一、二、三……”抬头数着天上的星星。“妈妈，为什么星星总会在晚上对我们眨眼睛?”松鼠好奇地问。“因为星星要给走夜路的人们送去光亮呀。”妈妈微笑着说。“妈妈，为什么天上的星星那么多?”小松鼠歪着脑袋又问。“因为一颗星星的力量是单薄的，只有许许多多的星星一起发光，才能照亮路啊。”妈妈的声音透着和蔼与温情。夜，静静的。月，圆圆的。风，柔柔的。远处，纺织娘在低声歌唱，树叶随着微风的吹拂轻轻地摇摆，小松鼠在妈妈温暖的怀抱里慢慢地进入了梦乡。第二天，小松鼠和兔子在玩耍时突然想到了什么，匆匆忙忙地来到了山坡上，对着天空大声呼喊：“星星，星星，谢谢你!”兔子奇怪地问：“现在一颗星星也没有，你为什么要谢谢星星呢?”小松鼠说：“星星专门在晚上给走夜路的人们照亮，应该很辛苦吧?”兔子说：“那么，如果阴天没有星星的话，走夜路的人们不是很不方便吗?说不定还会被树枝绊得摔一跤呢。”“是啊!”小松鼠说，“我们来做灯笼吧，它们也可以为晚上走夜路的朋友照亮，不是吗?”“好嘞!”于是，松鼠和兔子找来了许多树枝、树叶、羽毛、丝线……没多久，各式各样的小灯笼就做好了。瞧!有五星状的、南瓜状的莲花状的、蘑菇状的、葫芦状的……他们忙了整整两个下午，然后将它们一一挂在每个路口高高的树枝上。夜幕降临了，乌云遮住了月亮，挡住了星星，天空一片漆黑，小灯笼却一盏接着一盏地亮了起来。远远望去，就像是一闪一闪的小星星，仿佛一个晶莹的世界，分外好看!小松鼠躺在树洞口，望着忽闪忽闪的光芒，甜蜜地笑了。他拉着妈妈的手，指着远处的亮光，轻轻地说：“你看，你看，星星的脸!”妈妈忍不住笑了，紧紧地抱着小松鼠。小松鼠也忍不住笑了，紧紧地抱着妈妈。是啊，小灯笼们多像点点闪亮的星星哟!柔和的亮光为走夜路的人们送去温暖，送去希望!
[星星灯笼的故事点评]
小松鼠们觉得星星非常的了不起，可以照亮前进的道路，后来星星没有出现的时候，小松鼠关照别人，做了很多的路灯，这样大家走夜路就能看的清楚，也不会害怕的，小松鼠是做了为别人好的事情，非常的棒。

[喝碗土豆汤吧的故事]
傍晚，清凉的风徐徐吹来，小松鼠躺在妈妈的怀里，“一、二、三……”抬头数着天上的星星。“妈妈，为什么星星总会在晚上对我们眨眼睛?”松鼠好奇地问。“因为星星要给走夜路的人们送去光亮呀。”妈妈微笑着说。“妈妈，为什么天上的星星那么多?”小松鼠歪着脑袋又问。“因为一颗星星的力量是单薄的，只有许许多多的星星一起发光，才能照亮路啊。”妈妈的声音透着和蔼与温情。夜，静静的。月，圆圆的。风，柔柔的。远处，纺织娘在低声歌唱，树叶随着微风的吹拂轻轻地摇摆，小松鼠在妈妈温暖的怀抱里慢慢地进入了梦乡。第二天，小松鼠和兔子在玩耍时突然想到了什么，匆匆忙忙地来到了山坡上，对着天空大声呼喊：“星星，星星，谢谢你!”兔子奇怪地问：“现在一颗星星也没有，你为什么要谢谢星星呢?”小松鼠说：“星星专门在晚上给走夜路的人们照亮，应该很辛苦吧?”兔子说：“那么，如果阴天没有星星的话，走夜路的人们不是很不方便吗?说不定还会被树枝绊得摔一跤呢。”“是啊!”小松鼠说，“我们来做灯笼吧，它们也可以为晚上走夜路的朋友照亮，不是吗?”“好嘞!”于是，松鼠和兔子找来了许多树枝、树叶、羽毛、丝线……没多久，各式各样的小灯笼就做好了。瞧!有五星状的、南瓜状的莲花状的、蘑菇状的、葫芦状的……他们忙了整整两个下午，然后将它们一一挂在每个路口高高的树枝上。夜幕降临了，乌云遮住了月亮，挡住了星星，天空一片漆黑，小灯笼却一盏接着一盏地亮了起来。远远望去，就像是一闪一闪的小星星，仿佛一个晶莹的世界，分外好看!小松鼠躺在树洞口，望着忽闪忽闪的光芒，甜蜜地笑了。他拉着妈妈的手，指着远处的亮光，轻轻地说：“你看，你看，星星的脸!”妈妈忍不住笑了，紧紧地抱着小松鼠。小松鼠也忍不住笑了，紧紧地抱着妈妈。是啊，小灯笼们多像点点闪亮的星星哟!柔和的亮光为走夜路的人们送去温暖，送去希望!
[喝碗土豆汤吧的故事点评]
原来这个不速之客不是强盗，而是一只闻到香味的獾先生，不小心闯入了小松鼠的家，还扰乱了小松鼠一家人的生活，不过小松鼠看到獾先生过得也不好，就邀请了獾先生一起吃晚饭。新交了一个朋友，一起吃顿饭挺好的。

[小蚂蚁运虫虫的故事]
这个故事说明了团结就是力量，人多力量大的道理!我还要学习小蚂蚁，遇到困难要动脑筋想办法解决。小蚂蚁豆豆出去游玩，在草丛里意外地发现了一只很大很胖的虫子。豆豆想：这真是一顿美餐呀!我要把虫虫搬回家(跟朋友们一起分享)。豆豆使劲搬胖虫虫，累得满头大汗也没有搬动。唉!这可怎么办呢?豆豆想呀想，(终于)想出了一个好办法，(回洞)找自己的同伴来帮忙搬虫虫。豆豆请来他的两个妹妹，一起来搬虫虫。可妹妹的力气太小了，还是搬不动。豆豆又去请来更多的同伴来帮忙，他们喊着“一二三，嗨哟哟、一二三，嗨哟哟……”的口号，终于把胖虫虫搬回了家。大家可高兴啦!12

[什么都敢吃的猪的故事]
小猪们都非常能吃，这我们都知道。可是，谁也没见过像小黑这么能吃的猪，一顿饭要吃七个馒头、六片面包、五个大苹果、四根萝卜、三个鸡蛋、二盒饼干、还能喝下满满一桶牛奶。真吓人!这天，小黑来到了超市里。哇，这么多的好吃的!小黑高兴极了，口水流了一地。它看见红色的苹果、西红柿、海棠、草莓和萝卜。这些红色的好吃的仿佛在说：快看看我们有多美!小黑张开大大的嘴，嗷呜嗷呜，把红色的水果和蔬菜都吃掉啦。结果，小黑变成了一只小红猪。它又看见黄色的香蕉、鸭梨、柠檬、菠萝和芒果。这些黄色的好吃的仿佛在说：快闻闻我们有多香!小黑张开大大的嘴，嗷呜嗷呜，把黄色的水果和蔬菜都吃掉啦。结果，小黑变成了一只小黄猪。它又看见绿色的黄瓜、柿子椒、卷心菜和青苹果。这些绿色的好吃的仿佛在说：快尝尝我们有多新鲜!小黑张开大大的嘴，嗷呜嗷呜，把绿色的水果和蔬菜都吃掉啦。结果，小黑变成了一只小绿猪。小黑吃的太多啦，它一打嗝，身上就会同时出现红色、黄色和绿色三种颜色。这只小花猪走到收银台，看见一堆的硬币，竟然以为是巧克力，也一股脑的吃了下去。只听嘭的一声，小黑猪变成了一个小猪存钱罐。从此，它除了硬币什么也不能吃了。12

[七彩狼的故事]
布偶婆婆的布偶店开了很久了，巧手的布偶婆婆好象总能猜到小孩子喜欢什么。一块鲜亮的布料，几团雪白的棉花，就会在她的手中变成可爱的小熊，聪明的小兔子，温和的袋鼠妈妈，高个子的长颈鹿。而这些可爱的布偶们，刚刚摆在店里，就会有小孩子用发亮的眼睛看中他们，直到妈妈们不得不同意，让孩子把它带回家。布偶婆婆的年纪越来越大了，眼睛花得已经不能把细细的线从针眼中穿过去，手也抖得缝不平整针角了。于是有那么一天，她把店里做布偶的碎布头拼凑到一起，缝成了一只小布偶，这只布偶婆婆不是用来卖钱的，她希望有一个孩子真心喜欢他，并把他带回家。小布偶做成了，他是用做过小熊的棕色，做过小兔子的白色，做过娃娃红裙子的红色，总之是用七种颜色布料做成的。也许你也会想，这样的一只彩色小布偶一定很漂亮。是的，它真的很漂亮，可是布偶婆婆偏偏把它做成了一只小狼，一只七彩的小狼。没有人知道为什么，年迈布偶婆婆做完他之后就关掉布偶店去乡下了。就这样，七彩的布偶小狼被一个人留在了布偶店里。门开着，他在等一个喜欢他的小孩子带他回家。七彩狼在店里等呀等，他恨不得把自己的脖子伸得长长的，好让外面的人一眼就能看到他。很快，真的有人来了，一个妈妈领着小女孩儿进到店里看了一圈，没有他们想买的布偶娃娃，没有小熊，没有兔子，只有一只怪怪的小布偶站在那儿。孩子好奇地把七彩狼拿在手里左看看右看看，妈妈也看到了这只布偶，她一把从孩子手里抢过布偶，瞪大了眼睛打量着。什么嘛，原来是一只狼!快放下!小孩子顺从地跟着妈妈走开了。七彩狼伤心极了，他不知道，为什么孩子的妈妈会这样对他，难道仅仅因为他是一只狼而不是别的什么吗?但很快他就不这么想了，他觉得一定会有一个孩子是喜欢它的，而且并不在意他是一只狼。于是他又怀着希望在布偶店里等呀等呀。可是，他就这样无数次的被拿起又放下，最终也没有一个人肯把他带回家。七彩狼不再抱希望了，也许狼本来就不是让人们喜欢的动物，如果我是一只七彩的小狗，也许都不会象现在这个样子吧!七彩狼决定不再在布偶店里等着有人来带走他，他决心去草原寻找狼群，寻找他真正的伙伴。他穿过街路，踏过草坪，走啊走，从城市走到了乡下，再从乡下走到了没有人烟的荒野，终于找到了狼群。狼们看着眼前这个家伙也很奇怪，他长得和我们很象，为什么身上会有这么多颜色，这种感觉真是怪极了!嗨，我说你，小家伙，你真的是狼吗?我是狼，我是七彩的狼。在我看，你只是长得和我们有点象而矣，怎么能证明你是狼，如果你真的是狼，那么就做个狼的样子给我们看看吧!12

[春天的脚步的故事]
天气渐渐暖了起来。小竹笋冒出来，小芽苞钻出来，小种子跳起来……“嗡嗡嗡……”蜜蜂匆匆忙忙往前飞。“蜜蜂先生，你能不能慢点儿?”小竹笋说，“这么急干什么?”蜜蜂说：“不行啊，我要去追春天，唱一支甜甜的歌给她!”“嘤嘤嘤……”蝴蝶翩翩往前飞。“蝴蝶小姐，你能不能停下来?”小芽苞说，“你这是要去哪儿呀?”蝴蝶转了个圈子说：“不能停下来啊，我要去追春天，跳一支漂亮的舞蹈给她!”“哗啦啦……”小溪流一蹦一跳往前奔跑。“浪花姐姐，你能不能陪我说说话?”岸上的小种子说，“这么急着去找什么?”浪花笑着说：“不好意思，我不能陪你，我要去追春天，跟她比比，谁跳得高，谁蹦得远!”“呼呼呼……”风儿娃娃哼着歌儿往前跳。“风儿娃娃，你能不能跟我玩游戏?”小花苞说，“你穿着溜冰鞋，要去哪里呀?”“我要追上春天呀，”风儿娃娃说，“去瞧瞧她的衣袖有多柔软!”……大家都忙着追春天，看来春天跑得飞快嘛!小竹笋决定要快快长高，下次要拉拉春天的花裙边;小芽苞决定要快快长大，下次要握握春天的小手;小种子决心要滚到桥边，下次要让春天踩着自己过河;小树决定要早早张开手臂，下次要和春天拥抱……一天天过去了，小竹笋高了，小芽苞大了，小种子长花苞了……“春天怎么还不过来呢?”大家都在等着她再次路过呢!12

[虎头鞋的故事]
这天，大雨哗哗往下倒，一位老奶奶急急忙忙要过河。船夫们都摇头，只有杨二撑船把她送了过去。老奶奶很感激杨二，就送了他一幅画。杨二回家把画挂到了墙上，没想到，画上的姑娘飞下了啦。原来姑娘是位仙女，她只要手一挥，呼啦――就变出一大桌美味的饭菜!杨二乐得合不拢嘴。杨二和姑娘结婚了，没多久，生了个儿子叫小宝。一家人过得好开心!胖县令知道了这件事，妒忌得直咬牙，命令衙役到杨二家去抓姑娘。可姑娘又回到了画上，衙役们只好把画抢走了。杨二很伤心，小宝也好想妈妈啊!这天晚上，小宝梦到妈妈告诉他：穿上妈妈做的虎头鞋，去县衙找她。第二天一大早，小宝就来到了县衙。县令正在为画上的姑娘不肯下来烦着呢!看到小宝来了，他眼珠子一转，带着小宝来到画像前。“妈妈!”小宝一叫，画上的姑娘就飘了下来。“快，快把他们捉住!”县令大喊。眼看县令就要追上来了。姑娘脱下小宝的虎头鞋，往后扔去……虎头鞋变成了两只大老虎，“嗷呜――嗷呜――”的叫着，把县令和衙役赶进深山里去了!
[虎头鞋的故事点评]
杨二乐于助人的品格很让老奶奶感动，老奶奶就给了杨二幸福的人生，后来县令嫉妒杨二，就把杨二的画偷走了，好在小宝用虎头鞋子救了自己的妈妈，虎头鞋变成了老虎，吓走了坏人，只有好人才能过好这一生啊。

[冷矮人的故事]
冷矮人们有自己的国家。那个国家冰天雪地，云彩也冻得瑟瑟发抖。太阳照不到他们。冷矮人国只摊着一小块月亮片片，还有几粒小星星。在那个国家里住着各种年龄的冷矮人――有老的，有半大的，还有很小很小的。这些冷矮人都是冬婆婆造出来的。她把冷矮人种子播进雪地里，再给每粒种子扣上一顶尖尖的高帽。第二天早上，每粒种子就长出一个冷矮人来。许许多多的小矮人啊!头上都戴着一顶尖帽，可好看，可有趣了。冬婆婆把他们关在家里，关三天，每天拿雪花给他们吃，吃得饱饱的。等到他们的鼻子头上都长出两撇胡子，下巴拖出长长的一蓬白须，这时候才放他们出去――在外头，他们会自己长大的。小冷矮人在雪地里一个追一个玩，坐上小雪橇从山上吱溜吱溜往下滑，还用高绒帽去扣那些在雪地上奔跑的小白熊。留在家里不出去滑雪的冷矮人呢，他们用雪捏小人玩。冷矮人们骑上小梅花鹿上学。学校只学地理，学说外国话，学会了地理和外国话，他们就能听懂全世界各地的话了，也认得全世界的路都该怎么走了。他们写字不用黑板，都在雪地上学写字。长大了的冷矮人在玩具厂干活儿。他们的工厂没屋顶，这样他们才不会融化。新年到了，他们把做好的各种玩具装进大口袋里，接着就骑上梅花鹿。梅花鹿拉着雪橇在雪地上撒开四蹄奔跑，他们在树林里跑得可快了。冷矮人谁也不怕。因为大灰狼代替狗在保护他们。他们跑呀，跑呀，直跑到白色的马厩里。那里，眼睛大大的白马在等待着他们。眼睛大，白马才能在夜里看见路呀。雪白雪白的马儿拉着冷矮人跑向东方，跑向西方，跑向南方。一路只听见雪在他们的雪橇滑板下发出吱吱嘎嘎的响声，冷风哗啦哗啦吹着他们长长的白须――这些冷矮人们就用胡子当鞭子赶马。他们跑遍了所有的村庄，所有的城市，把礼物送给各家各户的孩子们。冷矮人们把一口袋口袋的礼物都送完了，感到特别快乐。他们一高兴，就读那些挂在树叶上的小诗，直到全能背出来。12

[睡前故事文字版10岁：狼宝宝肚子饿的故事]
咕９！…”狼宝宝的肚子饿了，它到处找吃的。狼宝宝问大象：“能让我吃你吗?”大象说：“不行。你太小了!”狼宝宝问大河马：“能让我吃你吗?”大河马说：“不行，你太小了!”狼宝宝问大老虎：“能让我吃你吗?”大老虎说：“不行，你太小了!”狼宝宝问大狮子：“能让我吃你吗?”大狮子说：“不行，你太小了!”狼宝宝问大狗熊：“能让我吃你吗?”大狗熊说：“不行，你太小了!”“哇――我要饿死啦!”“咦，这是什么?”狼宝宝捡到了一根香肠。香肠比狼宝宝小，狼宝宝把它吃掉了。故事点评：狼宝宝的肚子饿了，它到处找吃的。狼宝宝连自己能吃什么都不知道，还去找比它大的动物，真的是很可笑了，小狼宝宝学习的生存技能太少了，小朋友们不要学习这个狼宝宝，一定要多跟父母学一些生活的本领，这些可不是光靠书本就能学会的，要从实践出真知。123

[朝着自己的世界飞的故事]
"苏珊，我在这哪?""是谁在叫我?"苏珊抬起头顺着声音去寻找，原来是玛丽，她正坐在西瓜皮的顶上，然后从上边滑了下来。苏珊也跑了过去，和玛丽一起玩，很多小蚂蚁都已经吃饱了，也加入了玩耍的队伍。陆续地开始有更多的蚂蚁从洞里的走了出来，越聚越多，最后把整个西瓜皮变成了黑色的，上面布满了蚂蚁。苏珊眼看着西瓜皮越来越小，最后消失了。大家又开始有秩序地往回走，苏珊本来还想在外边多玩一会，但是杰克说大家必需要有纪律，而且她们还会有很多机会再出来的，但这还是多少让苏珊有些遗憾。苏珊和玛丽这些小蚂蚁们渐渐地长大了，就连苏珊也觉得自己很有力气了。吃饱了之后，这些小蚂蚁们就开始运动了，他们把一些食物搬来搬去，看看自己到底有多大的力气。所有的小蚂蚁都不想继续待在洞里了，因为洞里面实在是太黑了，不如外边好玩，洞外面有阳光，有吃的，还有好多没见过的东西，他们都想出去，可老杰克却说洞外面很危险，还要等他们都再长大一点才能出去。苏珊问老杰克他们什么时候才能长大，老杰克说等到他们中有人能把半粒花生米托走的时候。小蚂蚁们都记住了老杰克的话，大家不停的搬动着洞里面的东西，就是为了能最后能托动半粒花生米。每天都有小蚂蚁去搬放在那里的半粒花生米，可是却一连几天也没有谁能托动它。几乎所有的小蚂蚁都试过了，最后只剩下苏珊。大家都让苏珊试试，如果她成功了，小蚂蚁们就可以出洞去了。苏珊在大家的鼓励下来到了那半粒花生米面前，花生米对于苏珊来说太大也太重了。但无论怎么样，苏珊也只有试一试了，因为所有的小蚂蚁都在看着她呢!苏珊围着花生米转了一圈，她找到了一个比较使劲的位置，她先用两只手推那半粒花生米，但是花生米根本就没有动。苏珊只好换了一种方法，她用手抓住了花生米的一端，再用嘴咬住花生米，然后她整个身体使劲地向后用力，旁边的小蚂蚁们都在为她加油。她好像感觉到了花生米在动，虽然只是移动了一点点，但是在向前走。苏珊继续用力，花生米就一点点地被移动了很远的一段距离，这时正好老杰克走了进来。苏珊已经是满头大汗了，她终于用尽了力气，躺在了地上，她只想好好地休息一下，因为那半粒花生米让她耗费了太多的力气。所有的小蚂蚁都欢呼了起来，玛丽和别的小蚂蚁把苏珊举了起来，因为苏珊成功了，这下大家都可以出去了，大家都称赞苏珊是好样的。这时老杰克站在了大家的面前，他说"现在终于有蚂蚁可以把半粒花生米托动了，我也兑现我的承诺，大家可以到洞外了。不过我还要告诉大家，一只蚂蚁可以举起相当于自己身体七倍的重量，但是我们蚂蚁太小了，外面的世界虽然很精彩，但是却也有很多的危险，所以大家一定要团结起来才行。12

[“怕怕”最勇敢的故事]
“怕怕”是一只可爱的小猴子，为什么叫“怕怕”呢?因为呀它的胆子特别小，不论做什么事情都要妈妈陪在身边，见了人从来不说话，妈妈问它为什么?它就低着头说：“我害怕!”一天，妈妈在厨房作饭，脚下一滑，“扑通”一声摔倒在地上，疼得头上直冒汗，说什么也站不起来了。“怕怕”吓得“哇”的哭了出来：“妈妈，妈妈，你怎么了?妈妈，妈妈，你怎么了?”妈妈说：“好宝贝，别哭了，妈妈有件事要你去做。”“什么事妈妈?”“妈妈要你去找松鼠爷爷，告诉它妈妈不小心把腿摔了请他快来看看。”怕怕一听：“不行不行，我怕!妈妈，我扶您去找松鼠爷爷好吗?”“傻孩子，妈妈要是能动，说什么也不会让你自己去找松鼠爷爷呀!妈妈的腿可能断了，如果不及时治，以后站不起来怎么带你玩儿、怎么给你作饭呀?!”“可是，妈妈，我真的怕呀!”“别怕，妈妈教你一个好办法：你害怕的时候就大声说‘我是最勇敢的小猴子，我不怕!’这样你就不害怕了。相信妈妈，快去吧，妈妈等者你。”看着妈妈难受的样子，怕怕只好地着头走出了家门。妈妈不放心地说“孩子，路上小心!慢点儿走!”松鼠爷爷的诊所其实就在怕怕家旁边的大树上，怕怕走着，感觉到自己的心“砰砰”的跳得特别快。来到大树下，树可真高啊!怕怕鼓起勇气，开始爬树。爬着爬着，忽然，怕怕停了下来，吓得一动也不敢动了。你们猜：怕怕看见了什么?……其实，怕怕看见的是一条毛毛虫。怕怕平时最害怕毛毛虫了，这回吓得浑身哆嗦：“妈妈，我怕!”可是想起妈妈难受的样子，怕怕对自己说：“我一定要找到松鼠爷爷，给妈妈看腿!”这时忽然想起妈妈的话：你害怕的时候就大声说‘我是最勇敢的小猴子，我不怕!’这样你就不害怕了。于是怕怕对自己说：“我是最勇敢的小猴子，我不怕!”可是声音太小，说完还是有些害怕，它又大声说：“我是最勇敢的小猴子，我不怕!”然后它慢慢地从毛毛虫旁边爬了上去：一步、两步、三步、四步……怕怕忽然觉得毛毛虫也没有那么可怕了。到了树顶，怕怕喘了一口大气，轻轻地敲了敲门：“松鼠爷爷!松鼠爷爷!”妈妈把腿摔坏了，您快来看看吧!”松鼠爷爷开门一看;原来是怕怕!惊讶地说：“怕怕，你是自己来的，真是个好孩子!快走，我跟你去看妈妈!”松鼠爷爷到了怕怕家，很快帮妈妈敷上了药。妈妈的腿好得很快，妈妈见人就说：“多亏了我们怕怕，要不我的腿还不知道会怎样呢!谁说我们怕怕胆小，其实我们怕怕最勇敢了!”12

[天上掉馅饼、树上掉“考拉”的故事]
桉树上,住着树精灵乐乐。每天晚上,她都会用绿丝线为自己缝一床桉树叶被子,把自己卷在被子里。树精灵乐乐特别喜欢闻桉树叶的味道,闻着闻着,她就甜甜地睡着了。有一天晚上,乐乐正睡得香呢,忽然觉得有人在咬她,咬得她好疼啊。乐乐“腾”地从树叶被里跳了出来,哇,原来是一只树袋熊在咬她。“怪不得,一点也不好吃。”原来树袋熊把乐乐当成桉树叶嚼了。还好乐乐是个树精,没有被他吃掉。“我怎么从来没见过你呀?你也住在这个桉树林里吗?”乐乐觉得很奇怪。“我叫欢欢,以前我常待在妈妈的袋子里,今天我满1周岁了,要自己养活自己了。”“你好啊,小考拉。”松鼠妈妈从树洞里钻出来了。“你好啊,松鼠妈妈。”小树袋熊向松鼠妈妈打招呼。“你不是树袋熊吗?她为什么叫你考拉?”树精灵乐乐觉得很奇怪。“考拉的意思是‘不喝水’,我们考拉可以几个月不喝水,有的考拉可以一辈子都不喝水,我就从来没喝过水。不过别担心,我们可以从桉树叶里获得水分。”小树袋熊说完又摘了一大把桉树叶嚼了起来。淘气的乐乐向欢欢手上的桉树叶轻轻地吹了一口气,那些桉树叶就飞了起来。欢欢赶紧去抓那些树叶,一不小心从树上掉了下来。“太好啦,天上掉馅饼,树上掉考拉。”树精灵乐乐高兴地说道：这时一只大老虎路过这儿,高兴得要发疯了。老虎心里想：我正饿着呢就从天上掉下一只又香又嫩考拉肉!可大老虎做梦都没想到,看起来笨手笨脚的考拉居然迅速跳进了旁边的河里,游得比一只水耗子还要快呢。原来，树精灵乐乐看到了大老虎，就帮助树袋熊欢欢逃走了。简介：考拉生活在澳大利亚,属于有袋类哺乳动物。考拉妈妈身上长着一个皮袋子,专门用来哺育小宝宝。桉树叶是考拉的主食。桉树叶对于大多数哺乳动物来说是有毒的,但考拉的胃里有一种特殊的物质,能够分解桉树叶里的毒素和油脂。考拉整日里除了吃便是睡,一天有一半以上时间躲在树上睡觉。12

小花狗的汗舌头的故事太阳公公高高的挂在天空中。小白兔、小黑猪和小花狗在一起玩。玩热了，一起躲到大树阴底下纳凉。小花狗伸长舌头，趴在地上，呼哧、呼哧喘粗气，还滴滴答答流口水。小黑猪捂住鼻子说：“小花狗，你都这么大个子了，还流口水，好脏啊!小白兔也随着说：“就是。”说完小白兔和小黑猪就躲开了”小花狗一听生气了：“你们嫌我脏，我走，不跟你们玩了!”回到家，妈妈见小花狗嘴噘得老高，问：“怎么了，谁惹你了?”小花狗委屈地说：“小黑猪和小白兔说我流口水，嫌我脏!”“唉，就为这点小事呀。跟他们解释解释不就行了。”妈妈笑笑，“动物的汗腺一般都长在皮肤上，通过皮肤出汗散热，如马、骡子、驴ǘ等等。牛的汗腺长在蹄子缝里，小兔子是通过耳朵散热。我们狗的汗腺在舌头上，所以不是流口水，是出汗散热。”狗妈妈正在开导小花狗，小白兔和小黑猪走进屋来：“大妈，您说的话我们全听见了。是我们错了，不该说小花狗哥哥……”小白兔、小黑猪和小花狗都笑了，又和好如初，高高兴兴地一块儿玩去了。12

[满月、残月、新月的故事]
猴子在水里没捞着月亮，坐在树下直叹气。猴爸爸说：“别失望啦，让我们把美丽的月亮画下来吧!”猴老大画了一个圆圆的月亮，说：“这是满月。”猴老二画了一牙弯月，说：“这是残月。”猴老三也画了一牙弯月，说：“这是新月。”猴爸爸看了画说：“老大的满月画得圆，老二和老三的月牙儿画反了。”猴老二和猴老三不服气。猴爸爸说：“农历上旬的月牙叫新月，缺口该朝下。农历下旬的月牙叫残月，缺口该朝上。”猴老二和猴老三抓耳挠腮，怎么也分不清。猴爸爸又说：“记着，‘残’字的拼音，声母是‘c’，不就像残月么?”三个小猴都笑了，拍着手儿唱起歌：“月亮走，我也走，我跟月亮是朋友……”12

[快乐的大山的故事]
大山喜欢交朋友。种子来了，她把她们紧紧抱在怀里面，一颗一颗种子发了芽，长出了一块块绿绿的草坪，长出一棵棵细细的小树苗，长出了一枝枝彩色的花……有了花草树木的大山更神气了。一只小鸟飞来。“你好，”大山说，“我有好多树，可以让你有绿色的家，你愿意留下吗?”小鸟叽叽喳喳地留下了。一只小刺猬路过。“你好，”大山说，“我有好多山林，可以让你天天滚到满身野果子，你愿意留下吗?小刺猬高兴地留下了。一只小鹿跑过。“你好，”大山说，“我有好多你喜欢的花，你喜欢的树，你喜欢的草地……”小鹿也高兴地住下来了。……“要是能和太阳交朋友多好啊?”大山想着，每天帮助太阳从山下往山上滚，“嗨哟，嗨哟……”天天太阳满面通红地爬上山后，大山也累得一身汗，到处是闪亮亮的露珠汗滴。“要是能和月亮交朋友也不错啊?”大山又想。于是，大山天天给月亮讲故事……有了好多朋友的大山很幸福――你瞧，云朵喜欢在她头顶玩捉迷藏，大山看得一愣一愣的;你瞧，雾喜欢给大山缠腰带，一条一条，一圈一圈;你瞧，风喜欢跟大山开玩笑，一会在她背后唱歌，一会儿溜进她的山洞不出声，就连雨点儿，也老是啪嗒啪嗒跟她说笑哩，说着说着，雨点儿就变成小溪流唱着欢快的歌儿往山下跑，快听呀，这次他唱的是：“大山大山，快看快看，有个伙伴，瞧你天天!”大山左瞧右瞧，说：“是谁，是谁呀?”小溪又唱起来――“左瞧瞧，右瞧瞧，瞧也瞧不到!上瞧瞧，下瞧瞧，你就会找到!”大山看看天，再看看脚下，啊――她一下惊呆了――她脚下的湖，好清好大啊，最主要的是，她透过清清的湖水，看到湖的心里，就是她大山的样子!这个朋友，一直把她藏在心里哪，她的每一个变化，每一个举动，湖都是清清楚楚的，一直在默默地陪着她。怪不得山脚的树长得格外高，怪不得山脚的花开得格外艳，怪不得山脚每天都有小动物挠痒痒……“天哪，”大山惊喜地说，“原来，我还有这样一个好朋友啊!”12

[对空议雁的故事]
从前有兄弟俩一起去打猎，忽然，一只大雁从天上飞过，他们弯弓拔箭，准备把大雁射下来。哥哥说：“把大雁射下来后，我们就煮着吃”弟弟却不同意，他争辩道：“鹅煮着吃好吃，雁烤着才好吃呢”哥哥却仍坚持说，雁煮着好吃。两个人那，为此争论不休。最后，谁也说服不了谁，只好去找土地爷评理。土地爷笑了，哈哈哈，这事情容易办：“你们把大雁啊，从中间剖开，一半煮着吃，一半烤着吃不就可以了嘛”兄弟俩都同意这个意见，不再争吵了。可是当他们抬头看天空时，大雁早已飞的无影无踪啦12

[野生动物选美的故事]
森林里住房着许多野生动物，有老虎啦，狮子啦、小鸟啦、小鹿啦、……一天他们聚集在一起，下了一个通知，决定三天后召开野生动物选美大会。选美大会主持人由大象担任，大象说：“你们回去后，各自做好选美的准备工作。”选美大会的时间到了，野生动物们陆续来到选美会场。大象和气地说：“你们依次到选美台介绍自己，然后让大家选出谁最美，决定获奖者。”大象的话刚说完，小鹿就大摇大摆地走上选美台。她自豪地说：“你们看我是不是最美的，我为了夺得选美大会的第一名，专心地打扮了整整三天三夜，我的耳朵又小又尖，眼睛又明又亮，毛又光又滑，尾巴又小又可爱，谁能超过我!”说完，她抖了抖身子，走下台了。接着小鸟迫不及待地飞上了选美台，她傲慢地说：“小鹿那个又瘦又丑的家伙，也有跟我小鸟相提并论。我为了争冠军，专门请了森林里最厉害的化妆师帮我化了三天三夜的妆，看我不更漂亮吗?说完，小鸟扇了扇翅膀，飞下台去了。还没等小鸟飞下台去，狮子就猛地一下跑了上来，说：“刚才小鹿和小鸟虽然美，但是我这次帅，你们看我穿了一身盔甲，谁敢惹我只要我一吼，不用我出手就可以把那个动物吓昏。老虎也走上了选美台，大家看了先是一怔然后哈哈大笑，议论纷纷地说：“看它那个样子，浑身都是伤，怎么能上选美台呢?”“你们看它既没有小鸟和小鹿美，也没狮子那么帅也敢来参加选美!”……大象沉稳地说：“大家静一静，让老虎作一下自我介绍吧!”老虎有一些不好意思地说：“听到选美通知我就往家里走，路上我发现一只小羊遇到一只大灰狼，我就急忙扑过去，抓了狼一下，但狼也回过头来抓我一把，就这样，最后我把大灰狼赶走了。可小羊还是受了伤。我又给小羊请来医生，还忙着帮小羊拿药、熬药、喂药，照顾他整整三天三夜。现在病好了，我就按时参加这个会，连衣服也没来得及换。”说完，老虎走向大家点了点头。……大象听完野生动物们的介绍说：“大家讨论讨论，谁该是这次选美大会的获奖者?”大家的目光不约而同地投向了老虎，一致认为真正美的是老虎。老虎登上领奖台，大家热烈地拍手称赞着，祝贺着。12

[小鼹鼠回家的故事]
笨巫婆想在自己头顶上变出花环来，可一念咒语，她就心里发慌：“我能变出花环来吗?要是变不出来，那就糟啦……”心里一乱，就把咒语念错了，结果，她变出了一团下着雨的乌云。“我就知道变不好呀!我哪儿能变出花来?我总是这么笨……”笨巫婆沮丧透顶，再也没信心变出花环了。那团云就这样整天罩在她头上，雨淋得她浑身湿透。这样下去可不行!笨巫婆呜噜呜噜念咒语，哇啦哇啦念咒语，可是，因为缺乏信心，咒语念得颠三倒四，怎么也没法子让那团乌云消失。一天，她碰到了火巫婆。“啊哟!把那团云给我吧，让我凉快凉快!”火巫婆冲上来嚷嚷。把乌云变到火巫婆头上去，需要两个巫婆一块儿念咒语，可笨巫婆又担心起来：“唉，我这么笨，要是我念错了，那怎么得了?要是这团云不肯到你头上，反而变成一团烂泥，涂我一头一脸，那就太糟啦――”“为什么会念错咒语啊?”火巫婆急了。“为什么不会念错啊?像我这么笨――”笨巫婆护着乌云，怕极了。火巫婆气得头顶冒火，噌噌噌，跑了。唉，整天浑身湿透的笨巫婆苦恼真是比天大!没办法，她又哆哆嗦嗦地念起了咒语。这回，她念得太小心，乌云变成了一把茶壶!茶壶呢，每时每刻都往笨巫婆脸上浇茶水。“唉，谁让我这么笨?不过茶水总比雨水好――”要是碰到别的巫婆，笨巫婆就说：“我喜欢练杂技，可我总练不好，所以茶水总流出来。不过，我倒是喜欢喝茶啦――”唉!你说，笨巫婆是怎么把自己变笨的呢?
[小鼹鼠回家的故事点评]
小鼹鼠钓鱼忘记了时间，我们要有周密的计划，要预想到玩的太晚了会有什么危险，小鼹鼠迷路了，如果这么迷路下去肯定有危险，还好有萤火虫的帮忙，我们要像萤火虫一样乐于助人，帮助别人，自己也会感觉到非常的快乐。

[一棵住满麻雀的树的故事]
我家门前有一棵树，是一棵四季常青的树。树上住满了麻雀，它们就像住在一栋高楼里不同楼层的小朋友。春天，麻雀会大扫除。这时，如果从树下经过，你没准会看到一些小羽毛或小灰尘飘下来。麻雀们会在树上做游戏：在树枝间捉迷藏，躲来躲去;在树杈上练跳跃，跳上跳下;有时还上上下下地扔沙包玩!有时，你在树下仔细地倾听，会听到它们在唱生日歌，那是有麻雀在过生日，或许你还会看到有奶油蛋糕屑掉下来呢。黄昏时，麻雀会在树上聊天，唧唧喳，唧唧喳，说一说白天发生的事情。圣诞节的时候，麻雀们会在树梢上挂满礼物和彩灯，再把自己的羽毛涂上闪亮的颜色，远远看去，真是一棵美丽又活泼的彩色圣诞树!怎么样，你想不想种一棵树，给它施肥、浇水、捉虫，然后使它成为麻雀的家呢?
[一棵住满麻雀的树的故事点评]
门前长着一棵树，树上种着很多的麻雀，这些麻雀会做游戏，会唱生日歌，还会在树上能聊天，让你感觉到热闹的感觉，我们有空闲的时候也可以去种种树，只要能让小鸟们有自己的家园，人与自然是如此的和谐。

[流泪的橡皮的故事]
淘淘是个粗心的孩子，每次写完作业总是把文具放得到处都是，一点儿也不爱惜它们。夜深了，淘淘已经睡得很香了，可是在他的房间里却还有一阵哭声，原来是在一个黑黑的角落里，橡皮妹妹伤心地说：“我们的主人很不爱惜我们，每次做完作业，都把我扔得满地都是，有一次在我身上搓了个洞，划划这，划划那，非要疼死我不可。你看我伤痕累累的样子。本来还是颗美丽的橡皮呢。”听着听着，钢笔的眼泪也流出来了，它说：“你说的没错，主人也是这样对待我的，他每次都非把我钢笔头咬住，痛死我了。”钢笔的话音刚落，一把尺走了过来，它说：“你们说的我全都听见了，我们得想个办法，不让他这样。”早晨，淘淘早早地起了床，因为今天要去中考，可是他发现文具都不见了。现在回家已经来不及了，老师批评道：“以后你再也不可乱扔东西了。”淘淘认识到了自己的错误，从此以后，不乱扔文具了。流泪的橡皮，尺子，铅笔都高兴地笑了。
[流泪的橡皮的故事点评]
淘淘对待自己的文具很粗鲁，不爱护它们，所以淘淘的文具都决定好好惩罚一下淘淘，淘淘受到了批评了开始反思的过错，我们要好好爱护自己的文具，好好爱护自己的东西，不要粗心，用心对待身边的一切事物，也要做个知错就改的孩子。

[神奇的魔法熊的故事]
有一年冬天，沉睡千年的魔法熊肥肥醒来了。魔法熊肥肥找到亮亮、小猴子淘淘去小刺猬家约小刺猬一起做游戏。他们来到小刺猬家门口，发现小刺猬正在冬眠呢。于是，肥肥取出魔法牙膏，用魔法牙刷刷出许多魔法泡泡，喷在树桩上、大地上……不一会儿，树桩上长出了一棵闪着银光的嫩芽，大地变得一片葱郁。亮亮和淘淘惊奇地瞪大了圆溜溜的眼睛，喊着：“春天来了!”小刺猬醒了，伸了伸腰，和大家一起快乐地游戏。
[神奇的魔法熊的故事点评]
肥肥会魔法，她想和亮亮、小猴子淘淘去小刺猬家约小刺猬一起做游戏。可是小刺猬在冬眠，魔法直接把季节变成了春天，这样小刺猬就不用冬眠了，很多小动物都有冬眠的习惯，它们都是为了生存，只有暖和的时候才会出来。

[怪物森林的故事]
怪物咕吧长着满嘴长长的牙,他的牙东倒西歪,像原始森林。但这不能怪他呀,牙是自己长成这样的。这么难看的牙,用什么牙刷刷呢?怎么也刷不干净,干脆不刷了。于是,有很多东西掉进牙森林找不到了:八十颗橡皮糖、九十块焦黄皮的面包、大量的饼干,饼干有带花边的、镂空的、方的、圆的、夹心的、薄荷味的、葱香的……咕吧就是对饼干情有独钟。但这些,咕吧一点也不知道。咕吧“呼噜呼噜”继续吃东西,“呼噜呼噜”继续睡觉。他睡觉的时候,嘴巴爱张着,张得很大很大。三只小兔子出来采蘑菇,一只白的、一只黄的、一只花的,他们是兄弟仨。白兔大哥说:“瞧,那有一道瀑布!”其实,那是咕吧流的口水。黄兔二哥说:“瀑布是从原始森林里流出来的。”其实,那是咕吧的牙齿。花兔小弟说:“好哟,这回可以采到很多蘑菇了。”可不是,一直都没刷牙嘛。一二三!兄弟三人踩着石头,一同跳进了原始森林。大哥白兔叫起来:“啊,我陷入沼泽了!”其实,他掉进了面包泥里。二哥黄兔同时喊道:“我掉进魔方城堡了!”其实,他掉进了饼干堆。花兔小弟半天没出声,出了什么事?原来,花兔小弟正在研究脚下软软的到底是什么东西。他用力一蹦,弹了起来,看到大哥白兔;他再用力一蹦,看见二哥黄兔。“救我!”大哥二哥朝小弟不停地挥着手。“我来救你们!”花兔小弟对两位哥哥喊道。但用什么救呢?他找不到合适的东西,只好一蹦,又一蹦,焦急地看着两个哥哥在沼泽和魔方城堡里挣扎。这时,咕吧正睡得香呢。忽然,他感觉牙有点痛。哎哟,哎哟,一跳一跳地痛。他随手揪起一根树枝,塞进牙齿里搅动起来。哇,一根自己会动的大棍子!花兔吓地赶紧躲在一棵树后,一动不动。搅了一阵,咕吧觉得牙不痛了,又“呼噜呼噜”睡着了。花兔小弟小心地又拉又拽,将那根大棍子横过来,白兔大哥和黄兔二哥抓住棍子,终于爬了上来。兄弟仨手牵手,“扑通”一下跳出了原始森林,飞快地跑了。跑了好远,花兔弟弟回头望了望他们历险的地方,忽然大叫一声:“哥哥,那不是原始森林啊!”两个哥哥回头看去,吓得变了脸色,拉着弟弟,跑得更快了。天哪,原来那是怪物的嘴巴啊!咕吧什么也不知道,还在鼾睡,“呼噜呼噜”,他的嘴巴张得很大很大。
[怪物森林的故事点评]
怪物咕吧的牙齿很多像原始森林，不刷牙的话，什么残渣都在嘴巴里面，让咕吧不舒服，但是咕吧也不改变，所以只能一直不舒服，我们要按时刷牙，牙疼非常的可怕，牙不好也非常影响食欲，保护我们的牙齿，一定要重视哦。

[洁白的玉壶的故事]
刚下过雨，江边码头弥漫着淡淡的雾气。小鲤鱼又悄悄地把头露出了水面。这里，每天都可以看见人们托远行的客人把东西带给自己的亲友。有人拿着五颜六色的衣服，有人拿着美味的食品。有一个普普通通的人，手里好像托着一个亮晶晶的东西，看不清是什么。小鲤鱼好奇地问妈妈：“那人拿的是什么东西啊?”妈妈听着，看着，说道：“他手里拿的可不是一般的东西，那是一把洁白透明的玉壶，表明自己的心地依然纯洁。他是在托人告诉远方的亲人，无论遇到什么困难，自己都要洁白透明的玉壶，永远冰清玉洁。”小鲤鱼瞪大眼睛看着，高兴地叫道：“妈妈，我看清楚了。”小鲤鱼仿佛看到，那人的心就像装在洁白玉壶中的冰一样，晶莹纯洁，表里澄澈。
[洁白的玉壶的故事点评]
一个普通人送一个玉壶给远方的人是在托人告诉远方的亲人，无论遇到什么困难，自己都要洁白透明的玉壶，永远冰清玉洁。”希望我们在诱惑面前，都要保持着自己的底线，自己的原则，不要放弃自己的尊严，要保持廉洁。

[果冻小人奥利佛的故事]
奥利佛是用木莓果冻做成的小人，他有一具透明的身体，软绵绵、滑溜溜的。他和妈妈、姐姐们(她们可都是真正的人)幸福地生活在一起。一天，奇胖无比、贪得无厌的国王派人抓走了果冻小人奥利佛，要把他吃掉!和奥利佛一起被抓到宫里的还果冻姑娘格蕾丝，他们被分别放在两个空浴缸里，很快就化成了水。这时，奥利佛的姐姐们来救他了，这个聪明的小姑娘用长长的管把奥利佛和格蕾丝吸出来，吐在铁盆里，而妈妈早准备好水晶莫子，把他们又恢复成了漂亮的果冻小人。而那个贪心的国王呢，他因为吞下了一整头果冻大象(有真的大象那么大)，而被撑破了肚皮!
[果冻小人奥利佛的故事点评]
奥利佛是用木莓果冻做成的小人，他被国王抓起来了，奥利佛的姐姐们来救他了，而贪婪的国王受到了惩罚，我们不要做一个贪婪的人，不要伤害别人，贪婪的人容易害了自己，应该对于自己想要的努力争取，但是得不到的就放弃，做个坦荡的人。

[小鱼过冬天的故事]
冬天的早晨下了一场大雪，小狗托托一起床，看到窗外变成了白色的世界，心里特别的高兴。他赶紧穿好衣服跑了出来，伸手捧起了一大捧雪。“啊!这么凉!”它抬头向小河那边一看，“啊?小河怎么不见了?”小狗托托吓了一跳，赶紧跑过去一看，原来在厚厚的白雪下面，小河冻冰了。那光滑的冰面啊，平平的，硬硬的，凉凉的，像一块透明的大玻璃一样，盖在了小河上面。小狗托托是去年春天出生的，还没有过过冬天，也没有见过冰和雪，所以它觉得特别好玩。“小河的冰有多厚啊，是不是连河底都冻上了?”小狗托托一边想，一边用脚使劲地跺着冰面。突然托托好像听到有人在叫：“喂喂喂!是谁在敲我的窗子?真没礼貌，人家还没起床呢!”托托朝四下看了看，没有人哪，他怀疑是自己的耳朵听错了，于是他又开始在冰上跺起来。跺着跺着，它又听到了那个声音在喊：“喂喂喂，小狗，你要干什么?”这一回，托托听清了，这个声音是从自己脚下传出来的，它低头一看，这才发现，原来是好朋友小鱼在喊呢。“啊，小鱼被冻在了冰下面了，不得了啦!”托托吓坏了，它也不听小鱼在说什么，就赶紧跑回家，拿起一把大锤子就跑到小河边，拼命地砸起冰来。它一边砸，一边喊：“小鱼，你别着急，我这样把你救出来!”结果，没几下，托托就在冰面上砸了一个大窟窿，“小鱼，快出来吧!”没想到，小鱼却一甩尾巴，拍起一股水o在托托的脸上。小鱼生气地说：“你直讨厌，干嘛把我的窗户砸坏，我不跟你好了。”说完，小鱼一转身钻进了水里不见了。托托擦了擦脸上的冰水，半天都没弄明白，自己好心好意地救小鱼，可小鱼为什么要发那么大的火呀?回到家里以后，托托把这件事告诉了爸爸，爸爸听了笑着说：“托托，你还不知道啊，冬天天气很冷，河里也会冻了冰，可是生活在水里的小鱼呢，一点也冻不着。”“为什么呀?”“因为，那厚厚的冰面就像一面大玻璃，把外面寒冷都给挡住了，所以呢，冰层下面的水并不是很凉的，小鱼生活在里面，一点也冻不着。”小狗托托听了爸爸的话以后，终于明白了。“爸爸，可是我把小鱼的窗户砸破了，这可怎么办呢?”“没关系，小鱼的窗户啊，过不了多久就又会冻上了。”第二天一大早，托托又来到了小河边一看，嘿，昨天被它砸开的大窟窿啊，真的又冻好了。这一回，小狗托托没敢再在冰面上玩，它呀，是怕吵醒了正在睡觉的小鱼啊!
[小鱼过冬天的故事点评]
小狗以为结冰的河里面水会很冷，会冻死小鱼儿，但是实际上结冰的河面为小鱼儿阻挡了寒冷，所以很多事情都不是表面看到的那样，想要探究真相是需要实地研究的，我们不要轻易地在我们不知道的领域下结论。

[圣诞老人和小红帽的故事]
圣诞老人和小红帽。今天是圣诞节，是圣诞老人派送圣诞礼物的时候。圣诞老人架着麋鹿车飞驰在苍穹，他挨家挨户的派送礼物。当他到了小红帽的家里，准备给小红帽圣诞礼物的时候，小红帽却拽着他说：把我丢的的小红帽还给我。圣诞老人笑着告诉小红帽自己的圣诞帽不是小红帽丢的小红帽，这个圣诞帽自己已经戴了很久很久了。小红帽说什么也不信，一定要让圣诞老人把帽子还给自己，圣诞老人没有办法只好脱下圣诞帽给了小红帽。小红帽带着帽子开心的笑了。但圣诞老人却因为没了圣诞帽被人误认为是小偷抓了起来。就这样很多孩子今年都没收到礼物，可能就包括你我吧。
[圣诞老人和小红帽的故事点评]
圣诞老人在送礼物的时候，渠道小红帽的家里，小红帽非要说帽子是自己的，就把圣诞老人的帽子拿走了，圣诞老人就被抓起来了，就是因为小红帽无理取闹，让圣诞老人没了帽子，圣诞老人不能发礼物，很多小孩子就没有了礼物，千万不能任性把别人害苦了。

[“淘淘”找工作的故事]
有一只猴子叫“淘淘”，它小时候在动物幼儿园里，整天爬高上低，常被摔得鼻青脸肿。山羊老师说：“这样太危险了，你应该注意安全。”可它对老师的话根本听不进去，自己想怎么玩就怎么玩。小动物们玩滑梯都是排着队坐着往下滑，而它却头朝下脚朝上趴着往下溜，小动物们玩大型玩具――电动飞机，都坐在机舱里，而它却偏要站到飞机翅膀上。山羊老师实在拿它没办法。结果，有一天，事故发生了：小动物们手拉手踩着楼梯下楼，而它却骑着楼梯扶手往下滑，由于扶手又粗又圆又光滑，它手抓不住，“咚”地一下，从二楼重重地跌到了地下，把腿给摔断了。后来虽经动物医院马大夫的精心治疗，但由于它是粉碎性骨折，马大夫也实在无能为力。从此，它成了一只瘸腿猴子。淘淘长大了，它见朋友们都找到了工作，心想，我也该去找工作了。它很羡慕那些保卫森林王国安全的勇敢的白猫警士，于是就来到森林公安局，找到了黑猫警长。它说：“警长，我想当一名警士。”警长说：“好吧!”黑猫警长打开粉色电视机，光屏上显示出一只狐狸正在鬼鬼祟祟地偷吃小鸡。警长说："你迅速去把这个小偷抓来!”淘淘说了声，“是!”转身跑了出去。等它一瘸一拐地跑到鸡舍，狡猾的狐狸已经跑得无影无踪了。淘淘垂头丧气地回来了。黑猫警长说：“对不起!因为你的腿有毛病，不适合干公安工作，我们不能收下你。”淘淘只好走了。淘淘路过“熊猫百货商店”，心想，当个售货员总可以吧?它就对熊猫阿姨说：“熊猫阿姨，让我当一名售货员吧!熊猫阿姨说：“好吧!那请你骑上摩托车到皮带工厂进点货吧!”淘淘高兴地发动了摩托车，刚一开动，由于它的双腿支撑不住，摩托车重重地倒在地上，它的一条腿被压在摩托车底下，怎么也拔不出来。熊猫阿姨急忙扶起摩托车，替它揉揉被压疼了的腿，说：“对不起!因为你的腿有毛病，不适合干售货员的工作，我们不能收下你。”淘淘只好走了。淘淘正走着，忽然碰见了它在动物幼儿园时的好朋友――卷毛狗汪汪。它问：“汪汪，你现在干什么工作啊?”汪汪说：“在动物杂技团当团长，我们出国演出刚回来。”淘淘高兴地说：“我很小的时候，跟头就翻得棒极了，我当个杂技演员没问题!”汪汪说：“好吧!”来到团里，汪汪说：“你先来个猴爬高杆吧。”淘淘双手抓住高杆，吃力地提起双腿，艰难地向上爬，好半天才爬了一截。汪汪团长说：“对不起，因为你的腿有毛病，不适合干演员的工作，我们不能收下你。”淘淘只好走了。淘淘正在为找不到工作而发愁，忽然看见对面挂着个广告牌，上面写着：“森林运输公司招聘汽车司机。”它想：开汽车不就是转转方向盘么，我的双手又没毛病，准行。于是，它就找到了运输公司的大象经理，说：“大象经理，猴子淘淘前来应聘。”大象经理说：“好吧，你和小鹿开上这辆卡车，把这些木料运到工地去吧!”淘淘艰难地爬进驾驶楼，脚踩离合器，手握方向盘，汽车慢慢地开动了。它又挂了快档，车在公路上飞快地开起来。远远看见有一群山羊正在行走，坐在旁边的小鹿急得大声喊起来：“快减速，踩刹车!”淘淘慌得手忙脚乱，越急腿越不听使唤，眼看汽车就要闯入羊群，小鹿急忙抢上去踩住刹车，车才猛地停了下来。它们都吓得出了身冷汗，连声说：“好险哪!"小鹿把车开回公司，大象经理知道了这件事，就说：“对不起，因为你的腿有毛病，不适合干司机的工作，我们不能收下你。”淘淘只好走了。淘淘没找到工作，肚子也饿得咕咕叫，它来到“花猫餐馆”想吃点东西。刚坐下，花猫就把可口的饭菜端了上来。淘淘边吃边想;“我当个餐馆的服务员总还可以吧!”于是它就对花猫经理说：“花猫经理，我想当你们餐馆的服务员。”花猫经理说;“好吧!你先把餐桌擦干净。”淘淘拿起抹布用它那利索的双手把餐桌擦得千干净净。花猫经理夸它干得好。它一高兴，嘴里不由得唱了起来：“哩哩哩，啦啦啦，淘淘找到工作啦!”这时，鸭子妈妈摇摇摆摆地进来坐在餐桌前，喊道;“来碗鱿鱼汤!”淘淘急忙应了声：“来喽!”它端着满满的一大碗鱿鱼汤，一瘸一拐地向鸭妈妈跟前走去，走一步，洒一点，走一步，洒一点，等走到餐桌前，一碗鱿鱼汤只剩下半碗了。鸭妈妈生气地掀起了扁嘴巴。淘淘急得不知如何是好。花猫经理说：“对不起，因为你的腿有毛病，不适合干服务员的工作，我们不能收下你。"淘淘只好走了。后来，淘淘又找了许多其它行业的工作，人家都因为它的腿有毛病而不收它。最后它好不容易在长颈鹿办的服装厂上了班。它的双腿不能踩缝纫机，只能让它干点针线活，淘淘这才算有了工作。它心里想，这两条瘸腿可把我害苦了。唉，谁比我小时候不注意安全呢?现在后悔也来不及了。
[“淘淘”找工作的故事点评]
“淘淘”贪玩就把腿摔瘸了，因为腿瘸的原因，很多工作都无法胜任，后来淘淘就懊悔自己不应该那么贪玩，小朋友们都很淘气，但是危险的事情还淘气那就不应该了，有危险隐患的一定要控制住自己不要去做，不然出了事情就会很后悔，不能永远都抱有侥幸的心理。

[小杜鹃进慢吞吞国的故事]
在遥远的树林里住着一只小杜鹃，它做事老是慢吞吞的。又一次爸爸妈妈说：“小杜鹃、快起床。”小杜鹃懒洋洋地坐了起来，慢吞吞地穿上了衣服。当爸爸妈妈第二次叫小杜鹃时，小杜鹃才走出了房间。爸爸妈妈决定把小杜鹃送进慢吞吞国。第二天，小杜鹃来到了慢吞吞国，它走到国王跟前，国王说：“你…好…呀…，小…杜…鹃…。”小杜鹃想：这个国王说话好慢呀，比我还慢。国王带着小杜鹃去参观了王国。王国里有很多人在生病，小杜鹃问国王：很多人都生病了，为什么不去买药治病?国王说：因为我国人民做事都非常慢，而且药店离这儿很远，先要穿过一片森林，那片森林里有很多野兽，所以没人敢去。小杜鹃听了后说：就让我去给大家买药吧!为了帮慢吞吞国的人们治病，我一定要去。国王说：“那好吧，路上一定要小心啊!”小杜鹃告别了国王。小杜鹃来到了森林里，一只老虎跑了过来说：“哈哈，正愁没找到吃的呢，这下我可有东西吃了。”小杜鹃飞呀飞，没被老虎吃掉。小杜鹃又飞到了老鹰的家旁，看到几只幼鸟开心地拍打着翅膀，小杜鹃转身一看。呀!是老鹰回来了，我得快跑。小杜鹃飞呀飞呀，飞到了一个洞中。小杜鹃伸出头来看了看，发现老鹰没跟上来，就飞了出去，继续前往。小杜鹃觉得自己又渴又累，连一点力气也没有了，他躺下睡了一觉。这一觉整整睡了三天三夜，它醒来时外面正在下大雨。小杜鹃马上跑进了洞里，它想：一定是这场雨把我苏醒了，真感谢老天爷。雨停了，它继续前进，终于找到了一家药店。小杜鹃说：”我买几瓶能治疗感冒的神奇药水。”店主说：“你要几瓶?”“10瓶”，小杜鹃说。店主拿出10瓶魔法药水给了小杜鹃。小杜鹃高高兴兴地把魔法药水带回了王国。国王看见了非常感谢小杜鹃。子民们喝了药一个个都好了过来。最后，小杜鹃和子民们无忧无虑地生活在一起，它们经常在一起玩耍、唱歌…。.幸福地生活着。
[小杜鹃进慢吞吞国的故事点评]
小杜鹃做事总是慢吞吞的，就被送到了慢吞吞国，小杜鹃看到很多人生病就主动去买药，然后给生病的人治病，做事慢吞吞的效率太低了，所以我们还是应该提高自己做事情的速度，小杜鹃为生病的人买药非常的有爱心，我们也要做一个有爱心的人。

[怕黑的熊宝宝的故事]
熊宝宝特别怕黑，只要到了晚上，熊宝宝就躲在家里的被窝，“天黑了，我怕”熊宝宝不停的说。熊妈妈非常着急，熊宝宝这么胆小，以后可怎么办呀!有一天，熊妈妈跟宝宝说：“我今天要出去一会儿，你乖乖在家。”熊宝宝非常不愿意，说：“妈妈，天黑之前能回来吗?”熊妈妈说：“应该可以吧。”熊宝宝等了一天，太阳已经要落山了，他打开门往外看，没看见妈妈的踪影：“妈妈怎么还不回来。”熊宝宝着急了，太阳已经缓缓落到山下，天空渐渐暗下来。妈妈会不会出事了，他急得要哭了。“如果妈妈出事了，我必须去救妈妈。”熊宝宝擦干泪水，向森林走去。天全黑了，森林里静悄悄的，熊宝宝走的很慢，他太害怕了，什么也看不见。熊宝宝哆哆嗦嗦的走着，心里想：“森林晚上会有妖怪吗?”正当这个时候，他听到“呜呜，呜呜，呜呜”的叫声，“妖怪来了!”熊宝宝闭上眼睛，不敢看。只听见身边的树上有人在说话：“这不是熊宝宝吗，这么晚了，你要去干什么?”熊宝宝慢慢睁开眼，往树上一看，有一只大鸟在跟他说话。“你是谁!你是妖怪吗?”熊宝宝小心翼翼地问。“我不是妖怪，我是猫头鹰，我白天睡觉，晚上工作。”熊宝宝不怕了，他跟猫头鹰说：“我妈妈还没回来，我要去找妈妈。”猫头鹰称赞地说：“多勇敢的孩子，你会找到妈妈的。”“谢谢。”熊宝宝非常高兴，跟猫头鹰告别，又往前走。熊宝宝突然感觉，周围好像有小东西飞过，这东西越来越多，熊宝宝非常害怕问道：“你们是谁，是妖怪吗?”终于有一个小东西停下来，落在熊宝宝的手掌上，说：“我们是蝙蝠，不是妖怪，我们用最灵敏的耳朵判断方向，所以一般都是晚上活动。”熊宝宝高兴起来，“我是熊宝宝，我去找妈妈。”很多蝙蝠都停下来一起称赞他说：“你太勇敢了。”熊宝宝有一点自豪了。他迈开步子往森林伸出走去。这时有东西一闪一闪的在森林里飞，刚开始只有一两个，慢慢变成了很多，熊宝宝不再害怕，他大声问：“我是熊宝宝，你们是谁!”一闪一闪的东西小声说：“我们是萤火虫，我们是萤火虫。”熊宝宝觉得他们太漂亮了，把森林都照亮了，原来夜晚的森林是那么美丽。萤火虫说：“你是来找妈妈的吧!”熊宝宝说，“你们怎么知道的?”萤火虫说：“是你妈妈让我们给你指引方向!”随着萤火虫指引的方向，熊宝宝看到妈妈从一从树后面走来，她高兴地说：“宝宝，你已经不怕黑、不胆小了，你是一个勇敢、坚强的大熊了。”熊宝宝真是高兴极了，他扑在妈妈怀里，他知道，他已经是一个让妈妈骄傲地真正的熊了。
[怕黑的熊宝宝的故事点评]
熊宝宝胆子非常的小，很怕黑，有一次妈妈出去了晚上没有回来，小熊就决定直面黑暗去寻找自己的妈妈，最后找到了萤火虫，通过了妈妈的考验，我们胆子小是可以锻炼的，怕黑也是很正常的，但是只有直面黑暗才能克服内心的恐惧。

[地球妈妈的求救的故事]
“哈哈哈!”有人精疲力竭地数钱，可他不知道，地球从此失去了一片葱翠;“啧啧啧!”有人津津有味地吃饭，可他不知道，地球从此失去了一个生命;“咚咚咚!”有人偷偷摸摸地排水，可他不知道，地球从此失去了一份干净……春来秋去，日月更替，轮转轮回，地球妈妈被她的“乖乖子孙”折磨得上气不接下气。无奈之下，地球妈妈向茫茫宇宙发出了SOS：“兄弟姐妹们，救救我吧!曾经，我是一个幸运儿，无边无际的太阳系，只有我拥有勃勃的生机。我有瓦蓝瓦蓝的天宇，我有清澈见底的小溪，五彩的花儿是我的裙子，郁郁的森林是我的绿袍，朵朵的白云是我飘逸的长发。小鸟翱翔天际，为我引吭高歌，我平躺在茵茵的草原上，坐观云卷云舒，花开花落。我有春风的暖抚，夏雨的滋润，尽享天伦之乐。无数的姐妹向我投来羡慕的目光，我是何等的兴高采烈呀!可……‘呜呜呜――’，我想拥有高智商的子孙，为我的生活增光添色，于是我忍着十月怀胎之艰苦诞下了人类。这，原以为是我希望的开端，可，事实上是我绝望的开端。人类是动物王国的佼佼者，千百年一挥即逝，他们拥有了辽阔的地盘。他们用无与伦比的高度智慧，开始了无忧无虑的生活。人类舒适的生活，换来的却是我难熬的痛苦。无休止的砍伐树木，日日夜夜滥杀无辜;一片又一片的森林不约而同地变成了沙漠;水源被严重污染，浪费，干涸迫在眉睫一个又一个物种悄然灭绝，生态系统遭到前所未有的破坏;硝烟四起，血流成河，尸横遍野，人类挥刀厮杀，殃及无辜;黑烟笼罩着碧空，如黑乎乎的大布，越聚越厚，温度骤然上升，仿佛置身于火炉……从此，我的脸变得坑坑洼洼，绿袍一去不复返，唯有赤身裸体。耳边没有了悦耳的鸟语，只有不断的呻吟。不再有‘等闲识得东风面，万紫千红总是春。’的颂美，只有死气沉沉的惨景。人类不知悔改，他们为了自己的利益，毁灭着我，毁灭着一切，也毁灭着他们自己。人口洪水般膨胀，使我不堪重负。我每时每刻都如刀绞般痛苦，无力自拔!我真后悔，我为什么要诞下人类!整个大地万马齐喑，人类主宰着万物，我知道，灭亡的脚步已经不远了!!大伙们，如果你们听到了，请赶来救救我吧!我如今生不如死，度日如年，如果可以恢复昔日的安宁，我宁可不要人类!救救我吧!救救我吧!”……地球妈妈的兄弟姐妹赶来了……他们是洒着泪走的……
[地球妈妈的求救的故事点评]
人类无休止的砍伐树木，日日夜夜滥杀无辜;一片又一片的森林不约而同地变成了沙漠;水源被严重污染，浪费，干涸迫在眉睫一个又一个物种悄然灭绝，生态系统遭到前所未有的破坏，如果人类只为了自己的利益，会没地球，那么最终人类也会走向灭亡，请保护我们的地球。

[月亮池的小路的故事]
很远的地方有一座月亮森林，森林里有一个月亮池，每天，都会有很多小动物沿着一条小路走到月亮池边去喝水。有一天，森林里来了一只大狗熊，他也走到了小路上。大狗熊看见路上有一排小小的竹叶状脚印，知道小鸡在前面，就“嘭嘭嘭”地追上去，一把拎起小鸡说：“让开!让开!这条路只许我一个人走!”小鸡吓得一声也不敢吭。大狗熊又看见路上有一排扇子状脚印，知道小鸭在前面，就“嘭嘭嘭”地追上去，一把推开小鸭说：“让开!让开!这条路只许我一个人走!”小鸭吓得“嘎嘎嘎”乱叫。大狗熊还看见路上有一排梅花状脚印，知道小狗在前面，就“嘭嘭嘭”地追上去，一脚踢开小狗说：“让开!让开!这条路只许我一个人走!”小狗吓得呜呜呜叫。小鸡、小鸭和小狗聚到了一起，大家心里都发愁：路被大狗熊霸占了，月亮池里的水都让大狗熊喝了，我们怎么办?个子最小的小鸡，想了一个好主意。第二天，大狗熊又走在小路上，去月亮池喝水。他昂头挺胸，又得意又骄傲：“看我多么高大，瞧我多么强壮，路我一个人走，水我一个人喝!”正得意呢，大狗熊一脚踩到了坑里，他慌忙低头一看，哎呀，是一个大脚印，这个脚印可真大，大狗熊的两个脚掌摆在里面，还空出一圈哪!大狗熊往前一看，嗬，前面还有一大排这样的大脚印呢!大狗熊胆战心惊地往前走了几步，心想：谁会有这么大的脚印：大怪兽还是大恐龙?他会把自己拎出去，推出去还是踢出去?大狗熊越想越害怕，腿脚发软，再也不敢往前走，悄悄地逃离了月亮池。躲在树丛后的小动物们哈哈哈笑起来。月亮森林里没有大怪兽也没有大恐龙，是他们做了两个大脚板，一起“制造”了那些大脚印!
[月亮池的小路的故事点评]
森林里有个月亮池，很多小动物沿着一条小路走到月亮池边去喝水。但是大狗熊霸占了地方，小动物想了个办法夺回了月亮池，这些小动物肯定是打不过狗熊的，所以它们没有通过武力去制服狗熊，还是用智慧碾压了狗熊。

[香喷喷的玉米的故事]
鸭先生和鸭太太为找一个孵小鸭的好地方，已经飞很久了。他们为自己未来的孩子想得很多，所以总觉得这儿那儿都不合适，于是总也落不下脚来。他们飞到波士顿城，就再也飞不动了。在波士顿，他们倒是觉得公园是他们落脚的好地方：那里有池塘，池塘里有小岛。“这儿过夜挺不错的。”鸭先生拿定了主意。于是，他们哗啦啦拍扇翅膀，向小岛飞去。突然，呼噜噜斜刺里飞出一辆自行车来。鸭太太不由得猛一战栗。“这儿可不是孩子们待的地方，咱们另找地方吧!”他们于是又飞起来，飞过一座山，绕过议会大厦，又到广场看了看。广场倒是还行，就是没有游泳的地方。不一会儿，他们飞到了一条河的上空，下面出现了一个小岛。“这儿好。”鸭先生说，“这儿安静，离广场也只一小段路。”“得，就在这儿找个孵小鸭的地方吧!”鸭太太说。他们在近处矮树林里找了个又挨水又背风的地方，安下了家。一天，他们到河对岸公园里，在那里，他们碰上了一个叫米歇尔的警察。米歇尔给他们吃花生米。从此他们常常到米歇尔那里去。不久，鸭太太生了八个蛋，并开始孵蛋。她耐心地在八个蛋上蹲了许多天。终于，小鸭子出来了。最先出来的是杰克，接着是卡克、拉克、马克、奈克、威克、帕克和夸克。鸭先生和鸭太太看到自己有这么棒的一群孩子，感到很了不起。一天，鸭先生决定到河对岸公园去看看，那是米歇尔给他们吃花生米的公园，一定会比这更好。出发前，他对鸭太太说：“过一个星期，我在公园等你们。你可要照顾好咱们的孩子!”“你放心去吧。”鸭太太说，“我知道怎样把孩子一个不少地带到你那儿去。”她开始教小鸭游水、扎猛子。她教他们走路要排成一条直线，要同自行车和各种有轮子的东西保持一个安全的距离。最后，她觉得把自己的孩子训练得差不多了，于是，一天早上，她说：“孩子们，跟我走!”八只小鸭子，像平常妈妈教他们的样子，排成长长的一排。鸭太太率先跳进河里，小鸭子们纷纷跟着妈妈下水，游到对岸去。他们游到对岸以后，就摇摇摆摆来到快速公路上。鸭太太走在前面，快步穿过十字路口。高速公路上飞驰的汽车，“嘀―嘀给小鸭让路嘀”叫个不停。鸭太太带领孩子叫，大喉咙小喉咙一齐“嘎―嘎―嘎”，对着汽车也叫个不停。嘀―嘀―嘀，嘀―嘀―嘀!嘎―嘎―嘎，嘎―嘎―嘎!吵闹声把警察米歇尔给引了过来，他边跑边吹警哨，又站在路中间，举起一只手，让行人和汽车全停下来，接着用另一只手招呼鸭妈妈带着孩子们穿过公路。不一会，鸭子们都穿过了公路。米歇尔又快快赶回他的警亭，给交警总队挂电话，说：“有一家鸭子，大大小小九口，正往大街走去!”总部的警察一下子弄糊涂了，直问：“一家什么?”“一家鸭子!”米歇尔大声说。“赶快派警车来，要快!”这时，鸭太太已经来到一家书店，再拐弯就上大街了。鸭太太的后面一顺溜跟着她的宝宝孩子杰克、卡克、拉克、马克、奈克、威克、帕克和夸克。街上行走的人们一个个都看呆了，一位老太太喃喃地说：“这可是一辈子没见过的!”一个扫街的男人说：“噢，排得真整齐!”鸭太太听到这些赞扬，感到非常自豪，高高地拾起头，于是走起路来更加摇摆了。当他们来到另一条大街的拐角处，那里已经停着总部派来的一辆警车和四名警察。警察举手挡住了行人和车辆，让鸭太太带着小鸭子们顺利通过十字路口，再从那里进到公园里去。他们走进公园大门以后，又全部转过身子，围成一个半圆，向警察表示感谢。警察们笑了，挥手向鸭子一家告别：“再见!”鸭先生早已经在公园里迎接他们了。
[香喷喷的玉米的故事点评]
鸭先生和鸭太太来到了人类的区域，鸭太太和鸭宝宝去找鸭爸爸闯入了人最多的地方，不过警察叔叔帮助了它们，它们成功找到了鸭爸爸。警察叔叔多么的有爱心，看到了外来的闯入者温柔地对待了它们，我们的警察叔叔真可爱。

[鼹鼠强强家长长的地道的故事]
一座(zuò)大山，南边温暖，北边寒冷。鼹鼠(yǎnshǔ)强强的家就住在大山北边的地洞(dòn)里。他家周围有四通八达的地道，这些地道都是他和爸爸、妈妈一起打出来的，所以别人都叫他们“地排(pái)子”或“掘(jué)土子”。强强的外貌很有趣(qù)：小眼睛，长胡子，没有外廓(kuò)的耳朵;身体褐(hè)色，短粗，像把锤(chuí)子，身上长着柔滑(huá)的绒(rón)毛，有钩(括u)爪。他有三大特点：高度近视而且还怕光;耳朵眼可以开也可以合;身上的毛没有固定的方向，这样可以便利他在地道里行走，免得与四壁发生摩擦(mócā)。一天，强强在家里呆得发闷(mèn)，便到洞口玩。哇!外面一片白色。真冷!只听见小兔梅梅说：“都是雪巫婆(wūpó)在作怪，下这么大的雪，我都快冻(dòn)死了。”又听见花鸡玲玲说：“到处都是雪，找不到食物吃，我快要饿死了。”还有花狗琪琪、蓝猫佳佳也在一边抱怨。强强听了赶紧(括njǐn)说道：“快到我家的地道里躲(duǒ)躲吧!”于是动物小朋友们便一股脑儿地钻(zuān)进地道。强强把家里存的食物拿出来给大家吃，可是日子久了，食物吃完了，怎么办呢?大家正愁着哩，这时，强强的爸爸出了个好主意，他说：“山的南边很温暖(wēnnuǎn)，什么吃的都有，现在我们给大家打一条长长的地道，从山的北边打到山的南边，大家就可以从地道走到南边去了。”“太好啦!”大家欢呼起来。没多久，地道打通(tōn)了，动物小朋友们便从长长的地道中穿(chuān)过大山，来到了山的南边。山的南边好温暖，有吃的，有穿的，好快乐啊!可是到了夏天，山的南边太热，又有瘟疫(wēnyì)，于是动物小朋友们又从长长的地道钻回到山的北边。夏天，山的北边不冷不热，真舒服!从此，这条长长的地道就成了动物小朋友们的活命地道。他们永远也忘不了强强一家人!
[鼹鼠强强家长长的地道的故事点评]
小动物们特别寒冷的时候，强强把小动物们都邀请到家里来，还给了足够的食物，并且把地道给小动物们使用，小动物们都非常感谢强强一家，当你的善良之举帮助了别人，别人不会忘记这份恩情都会记在心里，当你遇到困难，相信别人也会帮助你的。

[乌龟伯伯买酒的故事]
有一天，乌龟婶婶请客，叫乌龟伯伯去买酒。乌龟伯伯平时很注意养生之道，他心里一直记住四个字：“松、静、乐、慢”。他拿上酒瓶，路上遇见狐狸，也不紧张，轻轻松松地走过去。他捧着酒瓶，路上听见树上蝉儿噪耳的叫声，他掩起耳朵，安安静静地走过。他顶着酒瓶，为了使自己快活，一路上哼着歌儿，搔着痒，慢吞吞地走。忽然，他脖子上带着的呼机“吱吱吱”地响了。是乌龟婶婶打来的，她说：“快，客人到齐了，就等你买酒回来，快!快!”乌龟伯伯好不容易赶到酒店，刚跨进门口，一只鞋子又丢了，“不慌，不慌。”他对自己说，好容易找到了鞋子，戴好了帽子，买好了酒，抱着酒瓶住家里转。“吱吱吱”，呼机又响了，是乌龟婶婶的信息：“怎么啦?菜都凉了，你还不回来。猴子、松鼠、公鸡、鸭子他们都等得不耐烦了，你快点!快点!”“来啦，来啦!”“离家虽只有十几步路，可我不能紧张。”乌龟伯伯对自己说，他仍旧不慌不忙、慢吞吞地走，到了家门口，忽然被门口的爬山虎藤绊了一跤，酒瓶都打碎了。客人围拢过来，说：“以后可不能叫他去买酒了。”
[乌龟伯伯买酒的故事点评]
乌龟伯伯秉承着“松、静、乐、慢”的养生之道，它确实也顾及了这一方面，它慢悠悠的走着，但是它的养生之道没有用到对地地方，家里的菜凉了，客人也在家里焦急的等待，乌龟伯伯应该要快点回去招呼客人，而不是坚持自己的慢之道，要具体事情具体分析。

[龙公主戏神珠的故事]
燕窝岛有个小仔，家里很穷，十五六岁就到老板船上去当伙浆仔(渔船上烧饭、做杂工的男孩子)。伙浆仔敦厚老实，手脚勤快，还吹得一手好渔笛。一天早晨，渔船扬帆出海，撒网捕鱼。可是拉上来一看，网袋空空的。他们换一个洋地又一个洋地(渔民出海捕鱼的渔场)，撒了一网又一网，千万不肯空船拢洋。老大看伙计们一个个愁眉苦脸，便对伙浆仔说：“伙浆仔呀!吹曲笛子吧上让大家消消愁，解解闷!”伙浆仔坐在船头上，吹响了渔笛。婉转动听的笛声在海面荡漾。一个曲子吹完，船老大才叫大伙去垃渔网。可是，渔网一节一节拉土来，全是空的。大伙心里冰凉，拉起最后一节网袋，猛地往船板上一掼。忽然，网袋里冲出一道金光，把渔船照得通亮通亮。大伙吓呆了!仔细一看，原来捕到了一条金灿灿的鱼。
[龙公主戏神珠的故事点评]
伙浆仔敦厚老实，手脚勤快，还吹得一手好渔笛。渔船刚开始捕鱼时没有收获，伙浆仔吹完一曲底子之后，突然就钓到了一条大鱼，当我们失望沮丧的时候，转移一下注意力，做些让人充满希望和愉悦的事情，反而会有新的转机。

[马戏团里的年轻巫师的故事]
S马戏团里有一个年轻漂亮的巫师，她平时在门口售票，演出开始后她就溜到观众中间。她拿着一把透明的剪刀，专门把看节目聚精会神孩子的眼睫毛剪下，装进一个黑色的玻璃瓶。在夜深人静的时候，她会把自己关在工作间里，调制各种各样的富有魔力的药品：有变年轻的药、有变老的药、有变动物的药、有变植物的药、还有想变什么就会变什么的药。她所有的药品都会有一个标签，上面写着只有她自己才能看懂的符号。有一天，一个8岁的女孩子戴着她妈妈的假睫毛来看马戏。她刚刚哭过，妈妈因为是演员，很忙，没有时间带她来看，她用自己的零花钱买了票，跟着同学进场的。巫师还是象以前那样搜集她需要的东西。演出快结束的时候，女孩子发现自己眼睛上戴的长长假睫毛变成秃的了，非常害怕，于是细心留意起是谁偷偷剪了它。她发现了这个年轻巫师的一举一动，最后跟着她来到了马戏团后台的工作间。巫师因为还有别的工作要做，放下了黑色的玻璃瓶就离开了，剩下这个小女孩一个人呆在房间里。小女孩把黑色玻璃瓶里的东西倒出来，没有发现她的假睫毛(因为被剪短了，失去原来有的外形)。她不甘心，把所有贴了标签的药品统统倒出来，在桌上堆成了一小堆。当看到时钟已经接近晚上九点，才猛然想起该回家了，她顾不得收拾桌上狼籍一片的瓶子，关上房间的门，飞快地回家去了。半夜的时候，巫师满身疲惫地回到工作间，她本来想用变年轻的药来沐浴。可是她发现几乎所有的药品都混成一堆的时候，竟然嚎啕大哭起来。原来药品混合后就失去功能了，马戏团里的老虎、狮子、猴子、羊和狗都是用药品变出来的。她一小时就苍老了100岁。第二天，S马戏团离奇地失踪了……那里的孩子们还一直盼望着能再次看到那么出色的马戏呢。
[马戏团里的年轻巫师的故事点评]
年轻巫师专门剪去小孩子的眼睫毛，这次小孩子发现了巫师的秘密，把所有巫师的药品都搅拌，巫师就失去了魔力，变老了，变老是自然的规律，巫师为了一己之私去剪去孩子们的眼睫毛，也没有经过同意，所以巫师是罪有应得，我们不能为了一己私欲而侵犯别人的利益。

[红嘴鸟的缝衣店的故事]
在大樟(zhān)树林里，红嘴鸟开了个缝衣店。红嘴鸟聪明能干，会做许多许多漂亮的衣服，因此她的缝衣店生意很好，森林里的小鸟们需要什么衣服都到她这儿来。红嘴鸟做衣服的布从哪里来呀?说出来你可能会感到惊讶。红嘴鸟需要布时，就飞到天空，扯一片云回来，把它剪成布块，然后用它做衣服。鸽子要去参加一个合唱演出，需要做一件白色的衬衣，红嘴鸟就剪一块白云给鸽子做衬衣。猴子想做一条蓝色的长裤，红嘴鸟就剪了一块蓝云，然后给猴子做了一条又细又长的工装裤。马儿要参加一个魔术表演活动，需要穿一身筒裙，红嘴鸟就剪了一块红云，给马儿做了一条漂亮的筒裙。熊猫要去参加一个动物游园活动，需要做一件棕色的外套，红嘴鸟剪了一块棕色的云，几分钟就给熊猫做了一件外套。小兔子喜欢戴帽子，她要妈妈带她到红嘴鸟缝衣店来做帽子，红嘴鸟剪了一块红云，给小兔子做了一顶尖尖的小红帽。长颈鹿想要一个围脖，他跑到红嘴鸟的缝衣店来，红嘴鸟二话没说，就剪了一块彩云给长颈鹿做了一条彩色的围脖。就这样，红嘴鸟的缝衣店每天都排着队，大家都想穿她做的衣服，戴她做的帽子。
[红嘴鸟的缝衣店的故事点评]
红嘴鸟成为了裁缝店的老板，专门给客人制造衣服，根据客人的需要，用天上的云朵做原材料，然后制成各种各样美丽的衣服，红嘴鸟的缝衣店每天都有很多人来，非常受欢迎。红嘴鸟找到了自己特长，并且好好地利用它成为了生活的支柱。

[好吃的东西的故事]
S马戏团里有一个年轻漂亮的巫师，她平时在门口售票，演出开始后她就溜到观众中间。她拿着一把透明的剪刀，专门把看节目聚精会神孩子的眼睫毛剪下，装进一个黑色的玻璃瓶。在夜深人静的时候，她会把自己关在工作间里，调制各种各样的富有魔力的药品：有变年轻的药、有变老的药、有变动物的药、有变植物的药、还有想变什么就会变什么的药。她所有的药品都会有一个标签，上面写着只有她自己才能看懂的符号。有一天，一个8岁的女孩子戴着她妈妈的假睫毛来看马戏。她刚刚哭过，妈妈因为是演员，很忙，没有时间带她来看，她用自己的零花钱买了票，跟着同学进场的。巫师还是象以前那样搜集她需要的东西。演出快结束的时候，女孩子发现自己眼睛上戴的长长假睫毛变成秃的了，非常害怕，于是细心留意起是谁偷偷剪了它。她发现了这个年轻巫师的一举一动，最后跟着她来到了马戏团后台的工作间。巫师因为还有别的工作要做，放下了黑色的玻璃瓶就离开了，剩下这个小女孩一个人呆在房间里。小女孩把黑色玻璃瓶里的东西倒出来，没有发现她的假睫毛(因为被剪短了，失去原来有的外形)。她不甘心，把所有贴了标签的药品统统倒出来，在桌上堆成了一小堆。当看到时钟已经接近晚上九点，才猛然想起该回家了，她顾不得收拾桌上狼籍一片的瓶子，关上房间的门，飞快地回家去了。半夜的时候，巫师满身疲惫地回到工作间，她本来想用变年轻的药来沐浴。可是她发现几乎所有的药品都混成一堆的时候，竟然嚎啕大哭起来。原来药品混合后就失去功能了，马戏团里的老虎、狮子、猴子、羊和狗都是用药品变出来的。她一小时就苍老了100岁。第二天，S马戏团离奇地失踪了……那里的孩子们还一直盼望着能再次看到那么出色的马戏呢。
[好吃的东西的故事点评]
吃货把印象中好吃的东西按时间顺序列出来，用来纪念。奶粉糕还是米粉糕很好吃，那本来是还在喝奶妹妹的辅食，我登上小板凳，打开五屉柜上面的盒子，用手指一块块地拿着吃，嘴角和手上都是白色的粉末。零食偶尔吃吃还是可以的，但是不要贪吃，吃多了就都是副作用了哦。

[希奇的镜子的故事]
漂亮的池塘里有一条小鱼。他快快活活地玩了一天，可累了，正想休息一会儿。忽然，小鱼发现有一样东西在一闪一闪的，他睁大眼睛一看，不禁叫起来：“多大多亮的镜子啊!”小鱼想：“要是把镜子搬到家里，让大家都能照一照该多好!”想着想着，小鱼轻轻地游到那镜子边，还没碰着，“镜子”就碎成一块块小片儿了。小鱼心里难过极了。但是，不一会儿，那“镜子”又圆了起来。于是，小鱼急急忙忙找来了正在河边唱歌的小青蛙。“青蛙弟弟，我找到了一面又大又圆的镜子，请你帮我抬回家好吗?”小青蛙一口答应了。小青蛙用宽宽的大嘴巴刚想轻轻衔住镜子，只见“镜子”又碎成一块块小片了。小鱼和小青蛙都很难过。但是，不一会儿，那“镜子”又圆了起来。于是，小鱼又急急忙忙找来了正在水中跳舞的河蚌。“河蚌姐姐，请你帮我把大镜子抬回家好吗?”河蚌一口答应了，跟着小鱼来到镜子边。河蚌用两片蚌壳刚想轻轻地夹住镜子，可“镜子”又碎了。小鱼、小青蛙、河蚌都很难过。但是，很快那“镜子”又圆了起来。小鱼又找到了正在水藻中吹泡泡的螃蟹。“螃蟹哥哥，我找到一面又大又圆的镜子，请你帮我抬回家好吗?”螃蟹一口答应了。他用两只大大的螯，刚想轻轻地钳住镜子，可是“镜子”又碎了，成了一块快的小片儿。大家都很难过，可是又感到很希奇，到底是怎么回事呢?这时只听见一阵“哈哈哈”的笑声，虾公公拖着长长的胡子来了：“傻孩子，这哪是镜子，这是天上的月亮倒映在水面上啦。”小鱼、小青蛙、小河蚌、螃蟹都抬起了头。大家看看天，又看看水面，都哈哈地笑了起来，连池塘里的月亮也笑了。
[希奇的镜子的故事点评]
小鱼儿看到水里有一面又大又亮的镜子，想要搬回家，但是这个镜子一碰就破，根本无法搬动，后来虾公公给大家解惑了，这说明这些小动物见识太少了，想要增加见识不犯傻就要多多读书，多多旅游去见见世面，有的时候可以从电视中见世面。

[豪猪炸弹的故事]
红彤彤的太阳升起来，鸟儿在树梢唧唧喳喳地唱着歌。豹子兄弟伸伸懒腰，唉!我们讨论一下今天的早餐是什么吧。豹老大说：“兔子的肉最滑嫩。”豹老二说：“麋鹿的肉有股淡淡的清香味，我觉得超级美味。”豹老三说：“我听说豪猪的肉最好吃。”“豪猪的肉?浑身净刺的丑八怪有什么好吃的?”豹老二提出异议。“越丑的东西越好吃，你要相信这一点，我的大哥!”豹老三说。“和野猪肉的味道差不多吧?”豹老大问。“不，它虽然名字叫“猪”，而且与猪一样，都属于哺乳动物，但豪猪与猪的亲缘关系相差十万八千里，他们根本就不是一个家庭，猪是偶蹄类动物，而豪猪为啮齿类动物应该说豪猪与老鼠是近亲。豪猪吃很杂的自然绿色食物，他们的肉属于自然绿色美味食品。”豹老三显得很博学的样子说道。“看来你研究豪猪很久了，说的头头是道呢，可是他们浑身都是长长的刺，我们怎么下手呢?”“只要我们想办法攻击到他们的腹部，就成功了。”“哦，那很容易呀，我一爪子就能把他撂倒。”豹子三兄弟讨论得很热闹，最后达成一致：他们要去捕一只豪猪尝尝鲜。他们蹑手蹑脚地在灌木丛中搜寻，哈哈，前面有一只豪猪哥哥，正在津津有味地吃土茯苓和番芋呢。豹子老大奔了过去，刚要伸手，豪猪哥哥急忙紧紧地趴在地上，一动不动，浑身的长刺向外伸展开。豹老三拿起一根长棍子去撬豪猪哥哥的肚皮，豪猪哥哥忍住痒痒，更加贴近地面。豹老三蹲下来，歪着头，寻找缝隙，双方僵持不下。时间一分一秒地过去，豪猪哥哥有点坚持不住了，他尖声喊道：“弟弟，快来帮帮我!”远处的豪猪弟弟听到了喊声，急忙飞奔过来，哎呦，哥哥遇险啦，他喊道：“一二三――抱!”豪猪哥哥和豪猪弟弟紧紧地拥抱在一起，肚皮就像有吸盘一样，他们变成了一个大刺球，豹子三兄弟还没反应过来是怎么回事，就被大刺球狠狠地攻击了，“哎呦!哎呦!我的爪子呀!”他们一瘸一拐地往家跑。出来晨练的豹子爷爷问：“你们怎么了?”“我们遭遇了豪猪炸弹!哎呦!哎呦!”“豪猪炸弹?”豹子爷爷急忙往回返，心想：还是别往前走了，看来豪猪炸弹不好惹呀!”。
[豪猪炸弹的故事点评]
豹子们想要吃豪猪，就去灌木丛中找豪猪，豪猪知道豹子们要攻击自己，就防御，用身上的刺保护自己，一直坚持和忍耐着，最后用豪猪炸弹击退了豹子，豪猪们的求生欲望让我们感到钦佩，不要放弃一分一秒都要和敌人抗争到底。

[多多的玩具们的故事]
多多的玩具，一般只玩几天。他还一点不爱惜，经常把玩具弄脏或者搞破。那些旧玩具就只能偷偷跑到沙发底下去。他们很伤心。多多会逼着爸爸、妈妈去买新玩具。他们不去，多多就会躺在地上不起来。大人没有办法，只好答应他。可这一天，爸爸坚决不买了。多多“哇哇”哭着躺在地上不起来。爸爸开门出去了。多多等呀等，可爸爸一直没有回来。多多知道，妈妈去外婆家了，要好几天才回来呢。多多躺在地上。忽然，听到沙发底下有人讲话。多多探头去看，发现是他玩过的玩具们。多多就叫他们出来和自己玩。可这些玩具一副生气的样子，毫不理睬。多多问：“别以为我没有听见，刚才你们都在说话，为什么现在不说了?”玩具狗说：“说就说，我们不想理你!”“还有，我们也不想跟你玩!”玩具黑毛熊气呼呼地说。小汽车玩具大声说：“你一点也不知道爱惜，所以我们才不想跟你玩呢。”洋娃娃说：“上次还把我摔在地上，现在我还痛呢!”多多脸红了，他赶紧承认错误：“下次我再也不了，请你们原谅我，好不好?我一定会改正错误的。”于是，玩具们一下子从沙发下出来了。黑毛熊、玩具狗、火车、小汽车、飞机、洋娃娃、机器人、坦克，还有冲锋枪，等等，他们的队伍真够庞大的。多多愿意改正错误，玩具们当然也就原谅他了。多多和这些玩具们玩得很开心，一直玩了好几个钟头呢。爸爸回来时，多多正小心翼翼地把玩具们搬到玩具柜里。看到爸爸，他说：“爸爸，下次不要买新玩具了，我已经有这么多了。”
[多多的玩具们的故事点评]
多多的玩具很多，但是多多不好好对待自己的玩具，所有的玩具都不愿意和多多玩了，多多应该爱惜自己的玩具，爱惜自己的一切东西，从小就要培养这种行为，好好对待自己的东西，对待自己的家人和朋友们。

[弄错娃的故事]
画眉妈妈成天辛辛苦苦，飞来飞去捉虫子，忙着喂养孩子。一次，她途中遇到快嘴麻雀，快嘴麻雀冷嘲热讽道：“画眉大嫂，您那没满月的孩子，长得可比您都更高大啦!您还捉虫子喂养他们，别把孩子娇惯坏喽。”“唉，没有法子。”画眉妈妈认真地说，“如今时代不同了，生活条件好了，孩子长得都特别快。别看他们个头那N大，毕竟还很年幼嘛，不喂养咋行呢?”“嘿嘿!”快嘴麻雀皮笑肉不笑地又说，“俺讲的可不是那个意思哟，俺是说，只怕您辛辛苦苦喂养的，不是自家的亲骨肉啊。”“什N?你……”画眉妈妈气得声音都发颤了，“这是什N意思?”快嘴麻雀说：“唉，反正我的话，您估计也不信，还是回去问问你的邻居黄雀奶奶吧，她老人家德高望重，您应该信得过，听听她是怎N说的吧!”画眉妈妈急忙来到黄雀奶奶家，黄雀奶奶为难地说：“这事，倘若您自个不提出来，外人还真不好说。如今，我也没有什N好隐瞒的了，实话告诉您吧，您辛辛苦苦喂养的，可不是您自己的亲生儿女，而是杜鹃幼鸟。”“杜鹃幼鸟?”画眉妈妈如从云里坠到了雾里，更加不明白了。“是的。”黄雀奶奶肯定地说，“杜鹃妈妈生性懒惰，一生从不筑巢，不养孩子，而是偷偷将自己的蛋产在别人窝中，有意让别的鸟妈妈给孵化和养育，直到孩子长大……”“那……那我咋就没有觉察出来呢?”“杜鹃妈妈有意钻您的空子呗。”黄雀奶奶解释，“杜鹃的蛋跟你们画眉的蛋颜色相近，再说，她又摸透了您的个性，所以才为孩子精心选准了您这个‘代’妈妈。”“那我的亲生儿女们呢?”黄雀奶奶张口闭口几次，都没说出个答案来。画眉妈妈再次催促，她才抹着眼泪说：“因为杜鹃幼鸟出壳早，您自己所生的蛋还没来得及孵化，便被他们挤出窝外摔碎了……”黄雀奶奶停了停，又告诫道：“下次，您可要注意啦，千万别再让这杜鹃把蛋产在您窝里了。否则，即便您有个别孩子先出世，杜鹃幼鸟比您的孩子大，为了争食，也会将他们推到窝外去的。”“我的天!”画眉妈妈听了，悲恸得几乎昏了过去。
[弄错娃的故事点评]
杜鹃妈妈生性懒惰，一生从不筑巢，不养孩子，而是偷偷将自己的蛋产在别人窝中，有意让别的鸟妈妈给孵化和养育，直到孩子长大…杜鹃鸟真的是非常的不负责任，太过于懒惰了，小朋友不要学习哦。

[小蛋壳的故事]
“噼噼啪!”一直小蛋壳裂开了，从里头钻出来一只毛茸茸的鸡宝宝。鸡妈妈带着鸡宝宝出去散步。刮风了，鸡妈妈就张开大翅膀，让鸡宝宝赶快点钻进去。这是它的新家啊。小蛋壳开始觉得孤单了。“现在我已经不是鸡宝宝的家了。对了，我要再去找一个小宝宝，做它的家。”它咕噜咕噜地滚走了。一只蜜蜂在采花粉。“蜜蜂宝宝，我做你的新家吧!”“谢谢你，小蛋壳。我不是蜜蜂宝宝，我是蜜蜂阿姨。我的家在大树上，那个圆圆的蜂巢就是我的家。”一只蚂蚁在拖虫子。“蚂蚁宝宝，我做你的新家吧!”“谢谢你，小蛋壳。我不是蚂蚁宝宝，我是蚂蚁姐姐。我的家在田埂上，那个小小的泥洞就是我的家。”一只小青蛙在唱歌。“青蛙宝宝，我做你的新家吧!”“谢谢你，小蛋壳。我不是青蛙宝宝，我是青蛙哥哥。我的家在前面的小池塘里。”一只小蜗牛在散步。“蜗牛宝宝，我做你的新家吧!”“谢谢你，小蛋壳。我有家呀，你看我的家在背上呢。”谁也不要它，小蛋壳开始难过起来。这时候，一只金龟子路过这里。“太好啦，我的宝宝正缺个摇篮，这只蛋壳做摇篮刚刚好!”金龟子衔来一片花瓣铺在小蛋壳里面。多舒服呀!“快快睡，小宝贝。”金龟子向睡在蛋壳摇篮里的小宝宝唱起了歌。小蛋壳听着听着，也睡着啦。
[小蛋壳的故事点评]
小蛋壳想要找到需要自己的小动物，成为小动物的家，找了很多的小动物，小动物都有自己的家，小蛋壳成为了孤独不被需要的，还好有金龟子成为了小蛋壳的归属，当我们不被人需要的时候，我们不要沮丧，要等待，一定会有这样的人出现的，即使没有出现，我们自己是自己的救赎。我们可以开心的过下去。

[蛇和黄鼠狼打架的故事点评]
蛇和黄鼠狼在一所房子里打架。但是看到老鼠，它们便立刻停止了互相的厮杀，一齐朝老鼠扑过去。这故事告诉我们，那些卷入别人互相争权夺利的人，会不知不觉地成了别人的牺牲品。所以我们不要卷入别人争权夺利的局势中。

[青蛙除害的故事]
在青青的小河里，住着无忧无虑的八只蝌蚪。河里的居民们都称他们为“蝌蚪八兄弟”。一天，蝌蚪老大看见自己的拜把子兄弟毛毛虫正在愁眉苦脸地四处寻找着。于是，他便高喊道：“毛毛虫，你在找什么呢?”毛毛虫看见蝌蚪老大，就像看见救星一般，急忙飞速地跑过来：“我，我可找到你们了。”“有什么事吗?”闻讯赶来的其他蝌蚪兄弟一起问道。“哎，一言难尽。我家的菜园又被蚜虫攻击了。对了，你们的爸爸呢?他可以吃掉蚜虫。”毛毛虫说。“爸爸不在，他出差了。我们是他的儿子，既然爸爸可以捉虫子，那我们也可以捉虫子。”蝌蚪兄弟们异口同声地回答。毛毛虫哭笑不得，“你们的爸爸是青蛙，而你们是蝌蚪。青蛙会在陆地上捉虫子，而你们只能捉水里的虫子，不能捉陆地上的虫子。”“我们可以去帮你捉虫子啊!其实，我们不久就可以变成青蛙了。”其中一个蝌蚪兄弟说。“好吧!喏，我带了一个小布包，能把你们都装进去。或许等我们到了那儿，你们就已经变成小青蛙了。”毛毛虫打定了主意。于是他们便一起上路了。过了不久，老天好像成心与大家作对一般，下起了瓢泼大雨。毛毛虫不慌不忙地拿出一把伞：“瞧，我准备了这个!”于是他撑起雨伞，继续上路。几天后，毛毛虫背着蝌蚪兄弟来到了他家的菜园。毛毛虫把背包一放，里面就跳出了八只青蛙，在地上呱呱地叫。毛毛虫说：“我好累啊，我要休息一会儿，这儿就交给你们了!”于是小青蛙们就风卷残云般地把蚜虫收拾了个一干二净。可是等他们再去找毛毛虫时，毛毛虫早已不见了踪影。这时眼尖的老八看见只剩下了一具毛毛虫的空壳，便“呜呜”大哭起来。“我在这里呢!”天上传来一个动听的熟悉的声音，一个长着翅膀的美丽天使的声音。小朋友们，你们知道这个天使是谁了吗?
[青蛙除害的故事点评]
毛毛虫寻求小蝌蚪的帮忙，毛毛虫辛辛苦苦把小蝌蚪带到了菜园，小蝌蚪们真的变成了青蛙，毛毛虫很累就不见了，原来毛毛虫也变成了蝴蝶，飞在了天上。青蛙是益虫，我们要好好保护它们。

[小王子不挑食了的故事]
小王子非常的贪玩，从来不好好吃饭。小厨师刚走到餐厅门口，就听见里面传来“乒乒乓乓”的声音，他推开门一看：原来是小王子在用餐具玩杂技呢!小王子拿起一把大汤勺当高尔夫球棍，把烤土豆当球一个一个打进汤锅里。国王对小厨师说：“瞧这孩子，真叫人头疼!你能帮帮我吗?”“好吧。”小厨师答应了。于是，小厨师把小王子带到高尔夫球场去打球。小王子挥起球棍――啪，打偏了;又挥起球棍――啪，又偏了。小厨师说：“瞧我的!”他摆了个优美的姿势――啪，球不偏不倚落进了球洞里。小厨师又把小王子带到足球场去踢球。小王子对准一只足球踢过去――哎呀，那飞进球门的，竟然是小王子的鞋，而足球还一动不动地躺在地上呢。轮到小厨师了。只见他“咚”的一脚，就把球踢进了球门。“太棒啦!”小王子对小厨师佩服得不得了，恳求他说：“教教我好吗?”小厨师为难的说：“我很愿意教你，可是……我还有好多事情要做呢!”小王子笑了想说：“我先帮你做事，你再教我玩，好不好?”“嗯，这倒不错。”小厨师点点头。于是，他们一起进了厨房。小王子先磨胡萝卜酱，这用了他不少时间。磨完后，小厨师教他打了一会儿弹子球。接着，小王子削土豆皮，这也用了不少时间。削完后，小厨师教他打了一会儿高尔夫球。后来，小王子开始切水果，这又花了他很多时间。切完后，小厨师又教他踢了一会儿足球。……眼看就到了吃晚饭的时间。国王、小王子和小厨师一起围坐在餐桌旁。当汤端上来时，国王说：“我不喜欢吃里面的胡萝卜。”小王子马上说：“吃下去，磨胡萝卜酱可花了我好多时间呢!”烤土豆端上来了，国王说：“我……不太想吃。”小王子马上说：“吃下去，削土豆皮可花了我好多时间呢!”水果色拉刚端上来，国王就叫起来：“我讨厌……”“吃下去，切这些水果可花了我好多时间呢!”小王子马上说，然后又回过头悄悄对小厨师说：“瞧我这老爸，真叫人头疼!”小王子就这样在无形当中改掉了一些不好的坏毛病。12

[美丽公主的小木屋的故事]
美丽公主是个非常有爱心的小仙女，她特别的喜欢和爱护小动物们，当她得知很多小动物因为种种原因不能及时回家的消息后，于是就在路边搭了一座小木屋，她在等那些贪玩的、找食物没有来得及回家的小动物们。一天下雪了，又大又快，很多小动物都不能及时的回家。小白兔一蹦一蹦地来了，小黑狗一跳一跳地来了，小花猫一扭一扭地来了。他们走进了小木屋里。远远地，他们就看见绿色的小木屋了。美丽公主怕小动物们看不清小木屋，就把小木屋涂成了绿色的。小白兔抬着头说：“小木屋是从天上掉下来的。”小黑狗低着头说：“小木屋是从地下冒出来的。”小花猫向四周看看说：“小木屋是巫婆用魔法变出来的。”他们从来没有见过这座小木屋。美丽公主拎着一个小火炉来了。美丽公主提着一个特大号的饭盒来了。美丽公主的长围巾红红的，像一团火，飘在雪地上。她进屋的时候，围巾一半进了小木屋，一半还留在外面。他们说：“咦，你从哪儿来的?”美丽公主笑嘻嘻地说：“和你们一样呀，路过。雪来了，雪大了，我发现这儿有一座小木屋，我就进来了。”唉呀，唉呀，真好，三个小家伙高兴极了。有小火炉，有小木屋，还有四个朋友，真幸福。美丽公主摆好饭菜，热气腾腾的，香味四处飘散。三个小家伙又吵开了。小白兔说：“美丽公主肯定是个厨师，你尝尝她的饭菜多香。”小黑狗说：“美丽公主肯定是个爆米花的，要不她怎么拎着火炉呢。”小花猫说：“她肯定是个巫婆老师，瞧她对我们照顾的多周到呀!”他们吵啊吵啊，都觉得自己是对的。他们请求美丽公主打分，美丽公主给他们每人打了一百分。三个小家伙愣住了，怎么回事?只能有一个人猜对呀!美丽公主说：“这些饭菜是我做的，我是厨师;这些米花是我爆的，所以我是爆米花的;我刚刚讲课回来，难道我不是老师吗?孩子们，开吃吧!”噢，噢，噢!三个小家伙吧叽吧叽吃开了，他们吃得好开心。她们打心里喜欢这个美丽公主。12

[小熊的聪明朋友的故事]
森林里有一颗大树，树下住在熊的一家，树上住着喜鹊一家，小熊身体壮，力气大，能帮助喜鹊搬开石头，找小虫吃;喜鹊眼睛亮，头脑灵，能帮助小熊找问题，出主意。小熊和小喜鹊是一对好朋友，他们常常在一起玩。有一天，熊妈妈对小熊说：“我的好孩子，你现在已经长大了，应该帮助家里干点活了。”小熊说：“干什么呢?”熊妈妈说：“你去给菜地浇水吧!”小熊说：“好的。”急匆匆找了一个水桶就走了。小喜鹊仔细一看，水桶底上有一个小洞，急忙叫：“小熊，小熊，水桶上有个洞，堵上漏洞才能用。”小熊说：“没关系，我跑得快。”可是，满满一桶水还没拎到地里呢，就全漏光了。回到家里，熊妈妈说：“你应当听小喜鹊的话。”过了几天，熊妈妈说：“玉米熟了，小熊你去收玉米吧!”小熊说：“好的。”小熊走到田里，看见玉米长得很好，他高兴地伸手就掰。小喜鹊看了，说：“小熊别忙，拿个口袋装玉米。”小熊说：“没关系，我手臂长，玉米夹在膀弯里就可以了。”他掰一个夹一个，整整干了一天。最后，低头一看，只收了两个玉米，手里一个，膀弯里一个。小熊又气得跺脚。回到家里，熊妈妈说：“你应该听小喜鹊的话。”过了几天，熊妈妈说：“小熊，烧饭用的木柴没有了，你去山坡下运一车木柴回来吧!”小熊说：“好的。”小熊这次学聪明了。他对小喜鹊说：“我们来商量一下，运木柴除了大车，还要带些什么?”小喜鹊说：“要斧头、锯子。”小熊说：“还要带些捆木柴的绳子。”到了山坡下，小熊砍树堆柴，喜鹊捆柴，半天就装了满满一车木柴，他们唱着歌回家了。熊妈妈高兴地笑了。熊妈妈说：“齐心协力、共同商量，就能把事办好。”于是在以后的生活中，小熊和小喜鹊配合的更加默契，事情也干的越来越漂亮了。12

[嘟嘟熊的阳光的故事]
自己未来的孩子想得很多，所以总觉得这儿那儿都不合适，于是总也落不下脚来。他们飞到波士顿城，就再也飞不动了。在波士顿，他们倒是觉得公园是他们落脚的好地方：那里有池塘，池塘里有小岛。“这儿过夜挺不错的。”鸭先生拿定了主意。于是，他们哗啦啦拍扇翅膀，向小岛飞去。突然，呼噜噜斜刺里飞出一辆自行车来。鸭太太不由得猛一战栗。“这儿可不是孩子们待的地方，咱们另找地方吧!”他们于是又飞起来，飞过一座山，绕过议会大厦，又到广场看了看。广场倒是还行，就是没有游泳的地方。不一会儿，他们飞到了一条河的上空，下面出现了一个小岛。“这儿好。”鸭先生说，“这儿安静，离广场也只一小段路。”“得，就在这儿找个孵小鸭的地方吧!”鸭太太说。他们在近处矮树林里找了个又挨水又背风的地方，安下了家。一天，他们到河对岸公园里，在那里，他们碰上了一个叫米歇尔的警察。米歇尔给他们吃花生米。从此他们常常到米歇尔那里去。不久，鸭太太生了八个蛋，并开始孵蛋。她耐心地在八个蛋上蹲了许多天。终于，小鸭子出来了。最先出来的是杰克，接着是卡克、拉克、马克、奈克、威克、帕克和夸克。鸭先生和鸭太太看到自己有这么棒的一群孩子，感到很了不起。一天，鸭先生决定到河对岸公园去看看，那是米歇尔给他们吃花生米的公园，一定会比这更好。出发前，他对鸭太太说：“过一个星期，我在公园等你们。你可要照顾好咱们的孩子!”“你放心去吧。”鸭太太说，“我知道怎样把孩子一个不少地带到你那儿去。”她开始教小鸭游水、扎猛子。她教他们走路要排成一条直线，要同自行车和各种有轮子的东西保持一个安全的距离。最后，她觉得把自己的孩子训练得差不多了，于是，一天早上，她说：“孩子们，跟我走!”八只小鸭子，像平常妈妈教他们的样子，排成长长的一排。鸭太太率先跳进河里，小鸭子们纷纷跟着妈妈下水，游到对岸去。他们游到对岸以后，就摇摇摆摆来到快速公路上。鸭太太走在前面，快步穿过十字路口。高速公路上飞驰的汽车，“嘀―嘀给小鸭让路嘀”叫个不停。鸭太太带领孩子叫，大喉咙小喉咙一齐“嘎―嘎―嘎”，对着汽车也叫个不停。嘀―嘀―嘀，嘀―嘀―嘀!嘎―嘎―嘎，嘎―嘎―嘎!吵闹声把警察米歇尔给引了过来，他边跑边吹警哨，又站在路中间，举起一只手，让行人和汽车全停下来，接着用另一只手招呼鸭妈妈带着孩子们穿过公路。不一会，鸭子们都穿过了公路。米歇尔又快快赶回他的警亭，给交警总队挂电话，说：“有一家鸭子，大大小小九口，正往大街走去!”总部的警察一下子弄糊涂了，直问：“一家什么?”“一家鸭子!”米歇尔大声说。“赶快派警车来，要快!”这时，鸭太太已经来到一家书店，再拐弯就上大街了。鸭太太的后面一顺溜跟着她的宝宝孩子杰克、卡克、拉克、马克、奈克、威克、帕克和夸克。街上行走的人们一个个都看呆了，一位老太太喃喃地说：“这可是一辈子没见过的!”一个扫街的男人说：“噢，排得真整齐!”鸭太太听到这些赞扬，感到非常自豪，高高地拾起头，于是走起路来更加摇摆了。当他们来到另一条大街的拐角处，那里已经停着总部派来的一辆警车和四名警察。警察举手挡住了行人和车辆，让鸭太太带着小鸭子们顺利通过十字路口，再从那里进到公园里去。他们走进公园大门以后，又全部转过身子，围成一个半圆，向警察表示感谢。警察们笑了，挥手向鸭子一家告别：“再见!”鸭先生早已经在公园里迎接他们了。
[嘟嘟熊的阳光的故事点评]
动物们的雪人建在了嘟嘟熊的窗户边上，第二天雪人就把嘟嘟熊的太阳的挡住了，后来春天来了，雪人融化了就不会再阻挡嘟嘟熊的光了，嘟嘟熊也开始想念雪人了，我们冬天也可以去堆堆雪人什么的，但是不要在冷的地方呆太久了。

[爱吃糖的小海怪的故事]
小海怪长的非常的可爱，人见人爱，他有一个幸福的家，妈妈对他很好，百依百顺，所以小海怪就养成了爱吃糖的习惯。一天早上，小海怪的妈妈出门上班的时候，小海怪哭着对妈妈说：“妈妈o我买糖吃!”小海怪哭并不是因为妈妈不o买，而是因为妈妈要去上班了，整整一天的时候都无法看到妈妈了。妈妈开门回来，小海怪就会欢笑着扑过去：“妈妈，我的糖呢?”可是，有一天妈妈下班的时候，没有带来糖果。小海怪很不高兴，觉得眼泪又要流下来啦。“宝贝儿，”妈妈把小海怪抱在怀里，“糖果店的大胡子叔叔说，如果你能找到漂亮的小玩意儿和他交换，就可以得到好吃的糖果啦。虾虾今天用一粒金色的纽扣换了一口袋的糖呢。你要不要试试?”虾虾是个小姑娘，因为皮肤是漂亮的粉红色，总是一副很骄傲的样子。一定要比虾虾换到更多的糖，小海怪想，明天，我也要去找能和大胡子叔叔交换的东西。可是，什么才是“漂亮的小玩意儿”呢?第一天因为是第一天，所以小海怪的运气非常好(是故事的作者为了鼓励小海怪吗?)，从家里出来，才走了九十九步，刚好到街道转角，就在地上发现了一枚红宝石的戒指。大颗的红宝石，表面磨成光滑的半圆型，镶嵌在金色的底座上，闪闪发光。“多美啊!”小海怪捡起红宝石戒指，大声感叹。可是，红宝石戒指上附着一声低沉的叹息：“唉!”“是谁?”小海怪吓了一跳，差点摔倒。没有人回答，只有那声叹息久久不散。如果小海怪一直向上游，升到海面上，它就会看到一个头发乌黑的年轻人，正凝视着海面，这声叹息就是他发出的。年轻人在海上工作了很久，用工钱买了一枚红色的宝石戒指，准备回家的时候送o心爱的未婚妻，戒指却掉进了大海里。虽然不知道为什么，小海怪还是觉得不能用戒指交换糖果。也许该问问妈妈怎么办?现在，红宝石戒指正静静地躺在大衣柜的第一个抽屉里，只是想起主人的时候会低低地叹口气。第二天小海怪决定向相反的方向出发。说不定能有好运气。今天，小海怪走了九千九百九十九步，一直走到海怪城的边缘，终于发现了一棵绿色的大树，每一片树叶都象绿宝石美丽。海怪城建造在海底，很少有阳光能到达这儿，绿色的植物也和阳光一样稀少。小海怪很想摘一片绿色的树叶，这么漂亮的树叶一定可以换到糖果吧?可是，如果我摘了树的叶子，大树会不会疼呢?徘徊了很久，小海怪依然无法下定决心，唉，只能两手空空地回家了。没有能和大胡子叔叔交换的东西，所以今天，它也没有吃到糖果。第三天第三天，小海怪想要走得更远一些。这次，它一直游到海面上。但是丢失戒指的年轻人已经离开了，否则看到他忧郁的脸庞，小海怪一定会把戒指还o他的，因为小海怪是非常善良的啊。小海怪抬头看看周围的海面，风平浪静。但是远远的是什么呢?原来是一个透明的玻璃瓶子，里面还有东西呢。“妈妈!妈妈!快看这是什么?”小海怪在家等了一天，数了一万次衣服上的纽扣，妈妈终于下班回来啦!“宝贝，这是一个漂流瓶。让我们看看里面装了什么。”妈妈小心地刮开玻璃瓶口的蜡封，取出一张照片，照片的背后写着：乌鲁木齐笑笑。妈妈笑了：“唔，这是一个人类小姑娘啊!妈妈以前只在书本里见过，我一直以为人类是童话故事里的呢。”这天晚上，小海怪是想着那个叫笑笑的小姑娘入睡的：“我真想认识人类的小姑娘啊!”12

[儿童睡前故事文字版：小老鼠搞大阴谋的故事]
一天，玉帝在早朝上说：“十二生肖谁可居第一?尔等各有所长，各有所本领。众卿家意下如何啊?这几天大家可以观察观察，或者通知十二生肖，让他们来投票?”“好主意。就让十二生肖来决定他们的老大吧。”大臣们异口同声的说道。本来要去自己的宫殿的老鼠搞好路过这儿，听到要让十二生肖来投票谁来当十二生肖的老大，心想：我得要争个第一才行，一定要让我的子子孙孙都富裕下去!老鼠眼珠子咕噜一转，心中便有一个诡计诞生了。他先来到鸡和狗的宫殿，花言巧语的说：“鸡大哥，狗大哥，你们近来可好啊?小弟我来拜访了。嘿嘿。”“呵呵，你可是无事不登三宝殿的，今天怎么跑来了?说吧，有什么事求我们呀?”狗不怀好气的说。“哪里哪里，我怎么是无事不登三宝殿呢?鸡大哥，你说是吧?”老鼠任然笑着说。鸡不回答，只是从鼻子里“哼”出来一声。然后，老鼠用自己的花言巧语，恭维话，还承诺只要他们把他们的那两票投给他，他当上大王后，他就会把那些什么“鸡鸣狗盗”、“偷鸡摸狗”、“狗盗鸡啼”……都给删掉，然后再给他们分个“语言编写官”，任由他们编写成语，想写什么就写什么，他绝不会阻挡。鸡和狗被花言巧语讲昏了头，便答应了，还发誓自己如果不选鼠就被雷劈死。老鼠又来到了马的宫殿里，“马大哥，您可好啊?小弟我来拜访了。”“哦!坐吧。上茶。”马不屑的说。“嘿嘿。看看，您的脚就是有力啊，肌肉好多呀，我真羡慕耶~”鼠装出很羡慕的样子，甜甜地说。“呵，你这要每日跑千里，也可以拥有啊。”马斜着眼说。“嗨!我跑个一两米就得累死。”老鼠叹着气说。“要不我拜你为师?你教我?”“我可没那个能耐，我要出去了，小利，送客。”马说完，就头也不回的走了。老鼠自认倒霉，朝着马的背影“呸”了一声便走了。老鼠又不厌烦的来到了牛的家。老鼠依然先用花言巧语跟牛说，可牛为人忠厚老实，完全不上钓，老鼠只好慢慢的撒娇。“哎呀，人家就是想要个荣华富贵，一家吃好穿暖嘛，你连我的这一点点心愿都不肯帮忙，真是……真是好不够MAN哦~”老鼠使用必杀技。牛虽然为人忠厚老实，但最大的缺点就是心太软，听老鼠这么一说，心里也慢慢的投降了。于是，老鼠利用“美人计”将牛的那票“夺”了过来。老鼠粗略一算，自已已经有三票了，再去搞多三票就可以成为老大了。老鼠心中暗暗自喜。老鼠心中又转念一想：我得先挑选好人来，免得又白搭。嗯，第一个选猪，那头大笨猪，整天只会吃，什么也不管，那一票肯定能拿到!第二个就选，选猴?不行不行，猴是孙大圣的后代，可机灵了，不行。嗯，选兔和羊，他俩为人很善良，我正好可以利用他俩的善良来帮助我登上十二生肖第一的位置，哈哈。第四个，选蛇吧，他每天只是埋头苦干，从来没有争名夺利的表现，哈哈，就选他了。于是，老鼠按照计划去了猪、兔、羊、蛇的宫殿，用花言巧语将他们征服了，做完了这一系列的事情后，老鼠躲在墙角偷偷的笑。几天后，玉帝把十二生肖都召集了，然后让他们投票，果然，老鼠按照自己的诡计，无忧无虑的登上了生肖第一的位置。老鼠心里想道：哈哈，这群大笨蛋，全中了我的圈套，嘻嘻……故事点评：有一天，玉帝想要投票投出一个生肖第一，老鼠不是靠自己的能耐拿到了生肖第一，而是用恭维话和花言巧语得到了大部分的票数，虽然有点儿讽刺，但是其实也告诉了我们，大家都是喜欢听赞美的话，多去赞美别人，和大家打好关系，办事情会容易很多，小朋友们也要善于发现别人的优点，虽然老鼠投机取巧成功了，但是我认为生肖第一还是要靠实力和综合素质，小朋友要让自己成为一个实力和运气兼具的人。123

[仙女外婆的故事]
有个女巫，她叫阿紫，她认为自己是个超级大美女。不过每个人都很怕她，因为，只要她看中了什么东西，就会不顾一切弄到手。她看中了小天鹅的羽毛，就用魔法把小天鹅的羽毛全弄光，做了一把美丽的羽毛扇。小天鹅悲伤地躲在草堆里，如果不是天鹅姐姐安慰它，它一定没信心等到羽毛重新长出来。谁敢去质问女巫呢?没有谁。就连犀牛，它的屁股也盖着一片大叶子，因为女巫想做一个时髦包包，硬生生把犀牛的皮给变没了一大块。太残忍了!犀牛一直是泥塘边的硬汉，可它对阿紫也不敢反抗。只有一个小女孩不知道女巫阿紫的厉害，因为她家住得很远，她跟外婆来做客，大家忘了告诉她要小心女巫。小女孩看见院子外的小松鼠，她跟着跑进了树林，不知不觉就走近了女巫阿紫的房屋。阿紫正在照镜子，忽然听见歌声。“奇怪，谁这么开心?”她推开窗，“呵，这小女孩还真可爱!”如果你听见她夸你可爱，你一定要赶紧跑开。因为，她马上会有坏主意――“我要拿她做个项链坠子!”这下，小女孩就别想回去吃晚饭了，因为她立刻被变成一枚美丽的项链坠子。“啊，我真是美女啊!”女巫阿紫在镜子前左看看右照照，她坐在长颈鹿变成的靠背长椅上，红狐狸变成的宝石戒指在手指上闪闪发亮。女巫决定出去走走，让所有人都欣赏到她的美丽。当人们看到她新添的项链，都悲伤地低下了头。“等一下!”这时，小女孩的外婆走过来，她平时温和又慈祥，可这会儿看上去怒气冲冲。女巫刚要发作，外婆盯着她，指着她大声说：“把我的小外孙女儿还给我!你这个自认为美丽的女人，内心真是丑陋!”女巫这下可真火啦，她抽出魔法棒，不管三七二十一，她就要把外婆给变没掉。可外婆比她动作还快，她抡起自己的拐杖，一下就把魔法棒给打飞了。“哇――”人们发出惊喜的叫声。有个老先生激动地告诉别人，这位厉害的老太太以前他在别的地方遇见过，她是位年纪很大的仙女婆婆。“我不管!我不管!”女巫气急败坏地大叫，“我要把你们毁灭!我要把你们都变成我衣服上的银扣子!”“够啦!”外婆生气地说，“你要是想把别人变扣子，干脆你先变成一件大衣吧!”外婆的话刚说完，女巫真的开始变了，她像一堆橡皮泥一样软软地倒在地上，越变越大，最后，人们目瞪口呆地看见眼前多了一片像大衣形状的山坡。“外婆――”小女孩从山坡上高兴地跑下来。狐狸也变回原来的样子，跳进了树林。还有挤牛奶的姑娘从大衣口袋的位置走出来，她是去年被女巫变成了手帕上的图画。“好极啦!”外婆对山坡说，“只要你乐意，你就自己假装别人是你的扣子吧!”这就是我家附近大衣山坡的来历，它从上周开始就出现在树林边，昨天还有点儿在发抖。至于它什么时候才能变回女巫，我想，这大概得去问问小女孩的外婆。12

[花瓣儿鱼的故事]
春天来了，桃花开了，杏花开了，梨花开了。一阵微风吹来，吹落了桃花，吹落了杏花，吹落了梨花。她们乘着风儿飞呀飞呀，飞向一条清清亮亮的小溪。花瓣儿刚一沾到水面，扑棱，扑棱，就变马了一条条桃花儿鱼、杏花儿鱼、梨花儿鱼。从这以后，这条小溪里，又多了好多好多花瓣儿鱼。花瓣儿鱼比小溪里的鱼还漂亮，有的深红，有的粉红，有的雪白。自从小溪里有了花瓣儿鱼，小溪就变成一条彩色的小溪了。花瓣儿鱼不但颜色美，还有香味儿。自从小溪里有了花瓣儿鱼，小溪就变成一条香喷喷的小溪了。很多人都知道小溪里有了花瓣儿鱼，就带着鱼网和钓鱼竿来捕鱼了。可是，他们站在小溪边，看着花瓣儿鱼游来游去，好像水中游动的花朵;闻着溪水里飘散的花香，谁也舍不得捕捉她们了。经过了夏天、秋天、冬天，花瓣儿鱼在小溪里交了很多好朋友，生活得很愉快。春天又来了，花草树木又发芽了。大地绿了，飘散着一阵阵香味。花瓣儿鱼很想念她们的树妈妈们。是啊，离开那些桃树、杏树、梨树，都快一年了。在一个下着小雨的早晨，花瓣儿鱼游出了水面，跳跳蹦蹦地上了岸，又乘着阵阵春风飞回到树上。回到树上，她们又变成了桃花、杏花、梨花。桃花开了，杏花开了，梨花开了。人们都说，今年的桃花、杏花、梨花，开得真早、真香、真美啊!12

[鲸和小鱼的故事]
海里，一条鲸在游来游去。鲸的个子很，大很大，像一条大轮船那么大。他游过一个小岛时，碰到一条小鱼。小鱼很小很小，像一片小小的树叶子一样小。小鱼问鲸：“你会欺侮我吗?”鲸说：“才不呢，我喜欢和小鱼交朋友。”小鱼和鲸成了好朋友。小鱼问鲸：“我们来玩藏猫猫好吗?”鲸说：“不行。你在海草里一藏，我就看不见你了，可是我怎么藏起来呢?哪儿也藏不下我。”后来，鲸和小鱼玩讲故事比赛。鲸讲了个很长很长的故事，小鱼很爱听。小鱼讲了一个很短很短的故事，鲸也很爱听。12

[大鞋子小鞋子的故事]
小鞋子小学有大门，有围墙，和爬墙虎。因为有了这些爬墙虎，无论你什么时候从这里走过，小鞋子小学的门，小鞋子小学的墙永远都是绿色的。这个城市里的人都知道这所小学，那是因为在这所学校的门口，有一座著名的鞋子雕塑，它是由灰色的底座和两只金色的鞋子组成的。这两只鞋子的模样非常有趣，它们不像那种摆在橱窗里的鞋子那样，总是一幅很整齐很骄傲的样子。这两只鞋子可不是这样，它们好象是在跑步，又好象竖着耳朵在听谁讲话，就好比那些穿着它们的人，一边往前跑着，一边在想着些什么。在这个鞋子雕塑的底座上面有几个很小的字，你不仔细看一点儿都看不出来，那上面写着：12月31日大人们说，那是小鞋子小学诞生的日子，可是，好象没有人知道确切的年代，他们只知道从很久以前，就有人开始在这里念书，然后等他们长大了，他们的孩子又来到这里，当然，孩子长大以后呢，孩子的孩子又来啦，就这么，一年又一年。所以，每年的最后一天，是人们迎接新年的日子，也是小鞋子小学过生日的时候。那一天，所有在小鞋子小学上过学的大人和孩子，都要到聚集到小鞋子小学的门口，点亮所有的灯，非常热闹。那时候，人们总喜欢唱一种叫“大鞋子和小鞋子”的歌。大鞋子由大人扮演，小鞋子由小孩扮演，每次都有一个大鞋子被蒙着眼睛，然后问围成圆圈的小鞋子们：“小鞋子小鞋子，你长大了没有?”小鞋子就回答说：“还没有，还没有，我正在长，我正在长。”然后大鞋子又问：“小鞋子小鞋子，你长大了没有?”小鞋子又回答说：“还没有，还没有，我还在长，我还在长。”大鞋子接着问：“小鞋子小鞋子，你该长大了吧?”小鞋子就立刻站起来说：“是的，是的，我已经长大啦。”说完这句话，小鞋子要立刻跑开，在圆圈里找到和自己配对的另一双小鞋子，要是你找不到，你就被淘汰了，你就不能继续参加唱歌了，可是如果每个小鞋子都找到了和自己相配的另一只小鞋子，那么，大鞋子就要被淘汰，只好又另一只会唱歌的大鞋子来代替他了。你不知道这是多么好玩啊!平时里严肃和爱发脾气的大人们，在唱歌的时候，都变得又亲切又淘气，灯光照在他们的脸上，他们就好象和自己的小孩一样大!整个晚上，小鞋子小学的上空，不，是这个城市的整个上空，都充满着紧张的、快乐的尖叫声和笑声，它们的声音是那么大，那么多，你简直分不清哪些是大鞋子叫的，哪些是小鞋子叫的!真希望，12月31日马上就来到!12

[猴王的烦恼的故事]
采娃遭遇猴王壮壮完全是个意外。采娃因为思乡心切,听人说走这条小路,穿过这片林子很快就可以回家了,没想到误闯入了猴王壮壮的地盘。猴王壮壮,经过一番竞选刚刚当上猴王,并遇到了一件烦心的事情。在他的地盘里有两群猴子,一群猴子特喜欢吃香蕉,壮壮称为香蕉派,另一群特喜欢吃苹果,自然就叫苹果派了。两派猴子不愿一起玩,见面就打闹。打闹的结果,总是苹果派吃亏,因为苹果派猴子数量少。香蕉派有39只猴子,苹果派只有35只猴子。壮壮听说,明天还要来6只新猴子。他在心里盘算,趁这次机会,让两派猴子的数量一样多,这样他们以后打架就可能会少一些了。可是,壮壮没有念过书,不知道如何分才能使两群猴子一样多。为这事,他愁得一夜都没合眼。正在这时,有猴子报告,说采娃他们闯进了猴山,壮壮便下令将他们抓住了。壮壮看采娃像个有学问的人,对他们很客气,水果管饱管够。在他们吃饱喝足之后,壮壮讲出了自己的心事,希望能得到他们的帮助。听完猴王的话,时针妹妹哈哈大笑起来:“这还不简单!把6只新来的猴子全部都给香蕉派,这不就行了吗?”“这可不行啊,苹果派35+6=41(只),比香蕉派39只反而多了2只。”分针姐姐立即纠正道。“要不这样吧,香蕉派比苹果派多4只,分6只新猴子时,反过来分,给苹果派5只,给香蕉派1只,这样两派就一样多了,都是40只。”时针妹妹想了想说。影子狗在一旁早就等得不耐烦了,嘻嘻哈哈地插话说:“可以先把多的扯平了,香蕉派原来不是多4只吗?干脆把这4只拿出来,一边两只,这样两边都是37只了。然后,再把新来的6只猴子一分为二,每边3只,这样两派不也是40只吗?”猴王壮壮立即摆手,说:“这样不行,香蕉派的猴子不能见苹果派的,苹果派的也不能见香蕉派的,搞到一起非打闹起来不可。”“嗯,的确是这样。”采娃点点头说,“大家说的都有道理。你们看这样行不行?苹果派原来比香蕉派少4只,可以从新来的6只猴子中先分出4只给苹果派,这样一来,两派都是39只了。再把剩下的两只一分为二,一派一只,两派都是40只。”“啪啪……”猴王高兴得翻了个跟头,鼓起了掌,不,是拍起了红红的猴屁股呢。12

[飘香的梦的故事]
梦婆婆发脾气的时候，就会在她的屋子里翻箱倒柜乱摔东西，就会在她的屋子里大哭大笑，大吵大闹，大喊大叫。这时候，各种恐惧的梦，害怕的梦，伤心的梦，失望的梦，痛苦的梦，就会飞向了四面八方，飞到各种各样的屋子里，飞到大人和孩子们的梦中。大人们梦到这些梦，会从睡梦中惊醒;孩子们梦到这些梦，会从梦中哭醒。每当看到这种情况，梦婆婆就会非常吃惊，非常懊悔，非常生自己的气。我为什么要发脾气呢?梦婆婆就会努力地回想一下她发脾气的原因，可是她仔细想了好半天也没想起自己为什么会发脾气。“我的记忆力真是太差了。”梦婆婆摇摇头自言自语地说。梦婆婆来到一片玫瑰丛林中，看到一片美丽的小花瓣，梦婆婆悄悄地把一大捧飘香的梦送给了小花瓣。这片美丽的小花瓣叫飘飘，她是玫瑰树妈妈的第100个女儿。小花瓣飘飘从睡梦中醒来，她飘呀飘到了一个小木屋前，一个小女孩正在梦中啼哭，因为过节的时候没有好看的衣服穿，小女孩感到很难过。小花瓣飘飘把飘香的梦送给了小女孩，小女孩在梦中得到了一个最美丽的蝴蝶夹，醒来的时候她真的看到她的枕头旁有一个美丽的蝴蝶夹，小女孩笑了，笑得是那样甜美。她不知道那个蝴蝶夹是梦婆婆送给她的礼物。小花瓣飘飘来到一片开着蓝色胡麻花的地里，小蟋蟀正忙着找帽子。胡麻地里开着许许多多的野花，小蟋蟀不知道该选择那一朵小花作自己的新帽子。小花瓣飘飘给它选择了一顶蓝色胡麻花帽子，小蟋蟀非常高兴。小花瓣飘飘来到一条小河边，一群小蚂蚁正焦急地等待小船过河，小花瓣变成一条结实的小船，把小蚂蚁们送到对岸。小花瓣飘飘来到一个山坡上采了许多野花，编呀编……小花瓣飘飘的手上打起了血泡;编呀编……小花瓣飘飘累得腰酸背痛，终于她编好了一个美丽的花篮。这个花篮是她要送给玫瑰树妈妈的生日礼物。一个老婆婆来到小花瓣飘飘的面前，老婆婆说：“把这个花篮送给我好吗?”没等小花瓣飘飘回答，老婆婆就挎着花篮去采蘑菇了。小花瓣飘飘就笑着又去采野花编花篮。编呀编……一个声音从空中传来：“我是梦婆婆，你做我的干女儿吧。”是那个拿走她花篮婆婆的声音。小花瓣飘飘不知道，其实梦婆婆一直就跟在她的身后。梦婆婆有了一个最美丽的干女儿小花瓣飘飘，梦婆婆送给小花瓣飘飘好多好多美好的梦。这样，每天每天小花瓣飘飘都会把飘香的梦，把最美好的梦送到大人和孩子们的梦中。12

[果冻女孩的故事]
莱莱特别爱吃果冻，她走路吃躺着吃，看书吃看电视也吃。妈妈说：“莱莱，老吃果冻可不好，你应该多吃饭，吃饭才有力气，才长得漂亮。”莱莱说：“才不哪!盒子上写了：果冻里含有维生素ABCDEFG，比饭菜还有营养!”爸爸说：“我今天买了鸡大腿，莱莱一定要吃!”莱莱吃着果冻问：“为什么?”“因为‘吃什么补什么’，吃了鸡大腿，莱莱的大腿就有力量了。”“不用了，鸡大腿里的营养，果冻里面都有，”莱莱挥挥手，“我要出去玩了，爸爸妈妈再见!”莱莱装了一大兜果冻，跑到外面玩。她一边吃果冻，一边看来瞧去。吃着吃着，她突然发现自己的手透明了!这种透明她太熟悉了，就象果冻一样!莱莱吓得把手里的果冻扔了，把双手举在眼前：天哪，两只手都透明了，还散发着果冻般的味道!爸爸说什么来着?“吃什么补什么”，那么，我吃了这么多果冻，是不是会变成一个果冻女孩?莱莱把袖子挽起来一点：哇，胳膊也变成果冻了!再弯腰捞起裤管：腿脚也变成果冻了!最后，莱莱偷偷地撩起衣服一瞧：妈妈呀，连小肚皮都变成果冻了!也就是说，莱莱变成了一个彻头彻尾的果冻女孩!莱莱一抬头，又吓了一跳：身边站着好几个好奇的叔叔阿姨，他们指着莱莱嘀咕：“快看这个小姑娘，她的身体透明了!”“还散发出一股令人垂涎欲滴的香味呢!”一个叔叔说着，嘴角流出了口水。莱莱吓坏了：天哪，如果叔叔阿姨们都想吃果冻，她就倒霉了!“啊!”莱莱跳起来使劲地逃跑，叔叔阿姨们跳起来，使劲地追赶!街上的行人看见了问：“哎，为什么要追一个小女孩?难道她偷了钱包?”“不，”流口水的叔叔回答，“她是一个果冻女孩，上动物园都看不到的，现在有机会在大街上碰到，还不使劲看?”“对呀!”于是行人也加入追逐的行列。果冻女孩在前面拼命地跑，行人在后面使劲地追。果冻女孩后悔没有吃鸡大腿，不然跑起来更有力量。追呀追，果冻女孩身后的军团越来越壮大，最后终于引起警察叔叔的注意。警察叔叔排成钢铁长城挡在路上，果冻女孩象看见亲人一样，扑进了警察叔叔的怀抱。“警察叔叔，”果冻女孩激动地哭了起来，“你们终于来保护我了，太好了!”警察叔叔闻到果冻女孩身上散发出的诱人香味，流出了口水。果冻女孩吓得摔倒在地上，“警察叔叔，你不要……”警察叔叔急忙擦掉口水，“请放心，果冻女孩!虽然我很想吃果冻，但我是警察叔叔，我会控制住自己。现在，请跟我到一个安全的地方去。”“安全的地方”就是科学家爷爷的研究所。地球上出现一个果冻女孩，这可不简单，只有科学家爷爷才能弄明白。可是科学家爷爷说，他们也弄不明白――当然是暂时的。于是他们把果冻女孩关在一个笼子里，以防她逃跑，同时可以更好地进行研究。“她的身体是透明的，这很奇怪，”第一位科学家爷爷说，他的头发都白了，“我猜测：她是个外星人?”“她的身体还散发出果冻的香味――我可不喜欢吃果冻啊，只是我的孙子喜欢吃，所以我才对果冻的香味这么熟悉，”第二位科学家爷爷说，他的胡子都白了，“我猜测：她来自果冻星球?”“太好了!”第三位科学家爷爷说，他的眉毛都白了，“我们终于可以清楚地看到外星人的身体构造了，因为她是透明的!”于是科学家爷爷让果冻女孩脱掉衣服，戴上老花镜想研究一下“外星人”的器官。可令他们失望的是：果冻女孩的身体里没有心啊肺啊这些地球人的器官，只有一些桔子瓣、菠萝块之类的水果。“她是用桔子瓣进行思考的，”白头发科学家判断。“她是用菠萝块进行消化的，”白胡子科学家判断。“她不需要吃饭，”白眉毛科学家出语惊人，“我作了光谱分析，发现她的身体里含有丰富的维生素ABCEDEFG!”科学家给果冻女孩拿来鸡大腿、汉堡包，果冻女孩果然不吃。其实她很想吃，但她的牙齿是果冻做的，根本咬不动。“她大概是从空气中吸收营养的。”最后，三个科学家达成了共识。就这样，果冻女孩几天没有吃上饭，当然，更别提吃果冻了。她绝望极了，想到了爸爸，想到了妈妈，还想到了鸡大腿。就在她以为自己不行的时候，奇迹发生了：她重新变回了一个地球小姑娘，身体一点也不透明!“吃什么补什么!”果冻女孩莱莱高兴地说，“我一直没有吃果冻，就不再是果冻女孩啦!”三个科学家一看笼子里关的是地球女孩，赶忙把她放了出来。莱莱回到家，大吃了一顿饱饭，还连啃两只鸡大腿!她突然发现：饭菜其实比果冻好吃一百倍!12

[方脸盘和圆脸蛋的故事]
方脸公公长着方脸盘，圆脸婆婆长着圆脸蛋，方脸公公喜欢方的东西，圆脸婆婆喜欢圆的东西。一天，方脸公公和圆脸婆婆决定比一比家里方的东西多还是圆的东西多。哎呀!这还真不好比呢!桌面是方的，可桌腿是圆的;录音机是方的，可上面的喇叭是圆的;装果汁的瓶子是方的，可瓶盖是圆的;门是方的，可门锁却是圆的。比着比着，方脸公公和圆脸婆婆都笑了，一起说：“方的和圆的都是我们的好朋友!”12

[小仙女的云的故事]
在村口的大树上，一只接一只的小麻雀们正在学飞呢!它们用力扇动着的翅膀发出扑啦啦的声音。小麻雀西西也想飞，可是它太小了……呼――啦――，才飞到一半，就掉下来了!一只大黄狗长着大嘴“汪――汪――”的叫着，跑过来了“唧唧唧、唧唧唧”西西吓坏了!这时身后传来“啾!啾!”的叫声，原来是妈妈来了。妈妈又叫有扑腾，把大黄狗吓跑了。有妈妈在，西西一点儿都不害怕了，它重新飞起来了。西西渐渐长大了，能飞得很棒了――能一上一下的飞，画出美丽的弧线，能突然转个弯，还能和朋友们在空中跳舞，会飞的感觉真好啊!西西河朋友们爱去麦田，那里有好吃的麦粒。“呼啦啦――”吹过来一阵风，什么影子在动?西西赶紧逃!啊――不怕不怕，是稻草人!“嗒嗒嗒、嗒嗒嗒”西西和伙伴们啄啄稻草人身上的麦粒，然后落在稻草人手臂上休息，快乐极了。冬天到了。西西和朋友们不怕冷，它们长出厚厚的羽毛，在雪地上一蹦一跳找吃的。太阳慢慢落山了，在村口的大树上，西西河朋友们挤在一起，叽叽喳喳的唱着迎接春天的歌。12

[梦姐姐的花篮的故事]
在一片深绿色的树林里，住着美丽的梦姐姐。梦姐姐长着一对会飞的翅膀，胳膊上总是挽着一只轻巧的花篮，篮里装满五颜六色的花朵。白天，梦姐姐是很少露面的，可是每天夜晚，梦姐姐都会提着花篮，从林中轻轻飞出来。小黄鸡正靠在妈妈身边香甜地睡觉，梦姐姐飞过来，在它的身边撒下一朵黄色的花。于是，小黄鸡做了一个金黄色的梦。它梦见金黄的太阳，金黄的田野，田野上开满金黄的油菜花。小青蛙正在水草边静静地睡觉，梦姐姐飞过来，在它身边撒了一朵绿色的花。于是，小青蛙做了一个绿色的梦，它梦见碧绿的湖水，碧绿的荷叶，荷叶里有一支碧绿的莲蓬。小甲虫用脚爪抓住树枝，在树上睡觉。梦姐姐飞过来，在它身边撒下一朵红色的花。于是小甲虫做了一个红色的梦。它梦见火红的枫叶，火红的果子，天边照耀着火红的晚霞……梦姐姐最喜欢那些爱幻想的孩子，她觉得这样的孩子可比小黄鸡、小青蛙和小甲虫可爱多了，所以，她总是把最美最好的梦送给孩子们。12

[小熊学会自己穿衣服的故事]
小熊今年三岁了，但总是比较懒惰。今天小熊该去上幼儿园了，早上迷迷糊糊的被妈妈叫醒。妈妈今天想让小熊自己学着穿衣服，就对小熊说：“小熊今天尝试着自己穿衣服，好吗？”小熊睁着眼看着妈妈说：“妈妈，我还小，你帮我穿吧，穿衣服好难啊。”妈妈说：“你可以自己试着穿穿看。”“不嘛，不嘛，我还小，不想自己穿。”小熊说。妈妈耐心的劝说：“小熊，你不能总是以‘我还小’为理由什么都让爸爸妈妈帮你去做，你要自己学着做自己的事，不能连尝试都不去就断定它很难，你这样是不对的。”小熊觉得自己羞愧极了。从此以后，小熊就学会了自己穿衣服，再也不说‘我还小，所以我不能’。小熊真的长大了。12

[舌头与牙齿的故事]
舌头和牙齿是一对好朋友，也是一对好搭档。舌头想品尝食物时，牙齿会把食物咬碎后放在舌头上;如果舌头遇到对牙齿有益的食物时，舌头会掉头不顾地让给牙齿。不知过了多久，一天，牙齿在咬食物时，一不小心咬了舌头一下，还好，咬得比较轻，只是一点小出血而已。牙齿连忙道歉说：“对不起，对不起……”“对不起就行了?呜呜……”舌头为了一点小事哭了起来。“对不起，对不起……”牙齿仍然不停地说着“对不起”这句话。“我再也不想见到你啦!哼!呜呜……”“我还不想见到你呢!”牙齿再也沉不住气了，向舌头大骂起来,“你这死舌头，要不是我……每次都把好吃的让给你，还帮你嚼碎……”听到这句话，舌头感到委屈极了，顿时，泪水如雨下……从此，舌头与牙齿之间从不说一句话。舌头一直都想找个机会报复牙齿，但却因为没想到好办法而犯愁。直到有一天，舌头想到了一个妙计。舌头为了让牙齿受到报复，所以只好不再尝食物，也不给大脑提供食物的软硬程度。有一次，一块香喷喷的排骨进了嘴巴，牙齿馋得流出了口水，连忙一咬，便咬到了骨头那部分(因为当时牙齿不知道是什么好东西，只管咬，况且牙齿也不知道软硬程度)，痛得直叫唤，并且出了血，所以牙齿只好被主人带去了医院……就这样，舌头得意的笑了……从此，牙齿也开始恨舌头了，其实在此之前，牙齿只是与舌头赌赌气而已，现在却不一样了，它们俩的感情真的分裂了。每天，只要舌头在牙齿咬得到的地方，牙齿就使劲地咬舌头。很快，舌头身上多了许多被舌头咬的伤口……就这样，牙齿得意地笑了……过了一段时间，它们的复仇行动慢慢平静了。但是，事后：舌头被咬伤后，受到了教训，就整天缩在牙齿咬不到的地方，牙齿拿舌头没办法。迫不得已，只好另想更“高明的办法”了。不过，牙齿很聪明，很快就意识到这种事是不对的，这样只会让仇恨变得更深，便想到了另一个高明的办法，愁眉苦脸的牙齿马上变得高兴起来。一天晚上，舌头不小心进入到了牙齿咬得到的地方，结果牙齿没有咬舌头，舌头心想：嗯，今天怎么这么不对劲儿?牙齿怎么没咬我呢?嗯――难道它有阴谋?紧接着的几天晚上，结果牙齿都没有咬舌头，舌头心想：嗯，这个牙齿还蛮好的嘛!后来，舌头有了与牙齿和好的打算，但舌头的自尊心很强，害怕牙齿嘲笑自己，于是一直不敢开口。就这样，这个打算深深的埋在了舌头的心里。又过了一段时间，舌头终于忍不住向牙齿开了口：“牙齿……我们和好，好吗?”“好吧!”原来牙齿早就有这个打算了，不过与舌头一样，还是不敢向对方开口。后来，它们俩去参加了大胃王的比赛，因为它们俩的默契，最终获得了冠军。12

[小熊的红靴子的故事]
清晨，小猪去树林里玩。忽然，他发现树边有一个红红的东西，口小底大，摸上去很滑：“咦，这是什么?好像是个皮袋子，是谁丢的呢?”小猪手里拿着这东西，嘴里叫着：“谁丢了袋子，谁丢了袋子?”树上的八哥听见了，“叽叽喳喳”地说：“小猪，这不是袋子，是一顶漂亮的红帽子呀?”“噢，不是袋子是帽子。”小猪连忙戴在头上，一边走一边叫，“谁丢了帽子，谁丢了帽子?”狐狸看见了，嘻嘻地笑起来：“小猪，这不是帽子，是一只好看的瓶子呀!”“嗯，这瓶子真不错。”小猪采了许多美丽的野花放进瓶子里。“谁丢了瓶子?”小猪捧着瓶子走一步，叫一声。这时候，来了一只花狗。他知道了这事，对小猪说：“没人丢，没人领，就送给生病的小熊吧!”小猪和小狗来到小熊家，把这个没人领的瓶子和花送给小熊。小熊一看，高兴地跳起来：“哇，这不是瓶子，是我心爱的红靴子呀!”小熊乐得病也好了。三个朋友嘻嘻哈哈，庆祝红靴子找到了主人，回到了家。12

[小狐狸抓丝带的故事]
小狐狸、小鸟、小狗生活在一个弯弯曲曲的小河边。有一天，三个小伙伴在河边相聚了。忽然，飘过来一条红丝带。小鸟说：“我们一起玩藏红丝带的游戏吧。”小狗说：“怎么玩呢?”小狐狸说：“我会玩!”于是他们就完了起来。小鸟把丝带藏了起来，然后，小狗和小狐狸找。刚玩了三次，一阵风吹来，把红丝带吹跑了。小鸟急得飞了起来。可是，红丝带飞得太高了太快了，小鸟抓不到。小鸟又飞回去说：“你们站在这儿干吗?赶紧去抓丝带呀!”于是，他们就分头抓丝带。它们跟着丝带来到森林里，一棵大树对它们说：“我的头上怎么有一根红丝带是你们的吗?”小狗说：“是的，是的。”它们想：怎么才能把红丝带拿下来呢?突然，小狐狸想到了一个好办法，它把小猴请来，对小猴说：“我们合作吧!”于是，小狐狸跳到小狗背上，小猴跳到小狐狸的背上，最后，它们轻松地把红丝带拿了下来。通过这件事我明白了一个道理，只要团结合作，什么事都能办好。12

[水果屋的故事]
秋天到了，熊妈妈的果园里结满了水果，有红色的苹果，黄色的梨子，绿色的西瓜，紫色的葡萄。一天清晨，熊妈妈和熊宝宝高高兴兴的来到果园里摘水果。它们摘了一个又一个，装了满满一车子。熊妈妈在前面拉车，熊宝宝在后面推，“嗨呦嗨呦”把水果运回了家。水果太多了，把屋子塞得满满的。熊妈妈和熊宝宝没地方住，只好睡在外面了。天黑了，好冷!熊妈妈和熊宝宝冻得睡不着觉，在院子里走来走去。后来，它们想出一个好办法：用水果盖间大房子。熊妈妈和熊宝宝用西瓜做墙，用苹果做屋顶，用梨子、葡萄做门窗……美丽的水果屋盖好了。瞧，屋里的桌椅也是水果做的。熊妈妈和熊宝宝每天都可以吃到水果了!小动物们都来啦，它们吃着水果，跳着舞，高兴极了!
[水果屋的故事点评]
熊妈妈的果园结满了水果，家里都没有地方放了，为了让水果有地方放，就想出了水果屋，这样熊妈妈和熊宝宝每天都可以吃到水果了!只有辛勤的劳动，果园才会丰收，只有想出好的办法，才能让一切都变得美好，所以我们要运用智慧让生活更好。[page][/page]

[小朋友参观到猴子园的故事]
花生幼儿园组织小朋友们去动物园参观，小朋友们都非常地高兴。当大家参观到猴子园的时候，东东想近距离观看小猴子，东东趁大家不注意的时候就走到了猴子园的护栏边上，还和小猴子打招呼呢。这时突然一只小猴子跳了过来，吓的东东连忙往后退，而且还被石头绊倒在地上，“哎呦”叫了声。李老师听到叫声，连忙跑过来扶起他，并且对他说：“东东，这样很危险的，万一小猴子伤到你怎么办呢，我们要在动物园设置的安全地带观看动物，知道了吗。”东东不好意思的低下头说到：“李老师我知道了。”12

[小鹰试飞的故事]
小鹰的羽毛渐渐丰满，第一次试飞，它非常高兴，也有些害怕，心跳得很厉害，头也有些发昏。老鹰冷冷地嘲笑它，狠狠地批评它：“呸!你这样跌跌撞撞的，也能叫做飞吗?翅膀既拍得无力，身体又不能保持平衡，忽高忽低，摇来晃去，成什么样子!真是失了鹰的传统精神!”小鹰被批评后，从此不敢大胆飞翔了。12

[小山羊找到工作了的故事]
从前，有一只小山羊在找工作，由于小山羊的年龄比较小，所以没人原意让它打工。小山羊没有放弃，它找呀找。从衣服店走到鞋店。从鞋店又走到玩具店，又从玩具店走到餐厅，终于，餐厅可以打工了。可是餐厅离家太远了，没有办法。小山羊正在为难的时侯，有一个服务员说："小山羊我给你找个房间你先住着，等放假了你在回你的家，''小山羊说："可以呀!不过我到那住呀。我又没钱付房租费。要不等我挣了钱在付给你行吗?''服务员友好的说："可以。''就这样小山羊总算安定下来打工了。时间过的很快，一晃就一个月，可是第一个月的工资并不高，除了房租也没剩多少。半年过去了，由于小山羊工作出努力，非常认真。工资不断的上升，年底该放假了。小山羊积攒了不少钱，小山羊用勤劳得到了回报。心里高兴极了。我们也要象小山羊那样不怕苦不怕累，用自己的勤奋来赢得财富。12

[小朋友吃饭被呛的故事]
幼儿园中午下课后，小朋友们都在食堂吃饭，东东和小西一边吃一边打闹说笑。说着说着，突然东东感觉有食物卡在喉咙内，于是咳了几声，还是没出来。小西看东东很难受的样子，小西很担心，于是跑去找老师。老师急忙赶过来把东东送到了医务室。东东被食物卡的脸色通红，还剧烈咳嗽。在医生的帮助下，东东把卡在喉咙里的食物吐了出来，医生叔叔对东东说“嘴里含有食物时千万不能说笑、讲话，不然食物容易呛入气管，引起剧烈咳嗽，严重的话后果不堪设想，知道了吗。”东东：“谢谢叔叔，我知道了。我以后再也不吃东西的时候讲话。”12

[乱扔垃圾的小猫的故事]
小猫家住在上游，每天，它都往河里扔很多的垃圾，什么饮料瓶子啦，菜叶子啦，瓜果皮包装袋啦……水往下流，住在下游的小动物们都苦不堪言。小猪走到小猫身边，说：“小猫，你老是往河水里扔东西，我们都没法喝水啦！”小猫却说：“关我什么事！”小猪无奈的摇摇头，走掉了。渐渐地，因为垃圾越来越多，河水已经被污染的很严重了，这天，小猫提着鱼竿来钓鱼，可是一整天，连半条鱼也没有钓到。它苦恼的说：“以往总是能钓到很多鱼，今天这是怎么啦？难道晚上要饿肚子啦！”这时候，小象走了过来，它说：“这都是因为你总是污染河水，鱼儿们死的死，逃的逃，你当然钓不到鱼了，你不听我们的劝，到头来还是害了你自己呀！”小猫听了，脸儿羞得通红通红的。从那以后，小猫不再往河水里扔垃圾了，还和小动物们一起，把水里的垃圾清理干净，渐渐的，河水又恢复了往日的清澈。12

[看书的小熊的故事]
小熊壮壮看书的时候，总爱驮着背。妈妈见了，担心的说：“壮壮，看书要坐直了身体！”壮壮听了这话，满不在乎的说：“这样舒服嘛！”妈妈语重心长的说：“壮壮，你瞧爷爷的背驮的多厉害，多影响美观呀！你要是再不改掉这个坏习惯，你也会变成那样的哦！”壮壮听了，吓得一下子坐直了身体，一边小声嘀咕道：“我可不想变得像爷爷那样！”12

[知道了的故事]
夏天，天气多么炎热呀!但是，勤劳的蜜蜂仍旧一刻不息地忙着采蜜，辛勤的蜻蜓仍旧飞来飞去忙着捕捉害虫。只有不喜欢劳动的蝉儿，穿着透明凉快的纱衫，高高地趴在树梢头乘凉，一天到晚不做事，嘴里却“吱――吱――”不息地叫着。蝉儿还有一个坏脾气，人家随便告诉它什么事，不等人家的话说完，它就叫着：“知道了!知道了!”实际上，它什么也不知道，一天到晚只会呆头呆脑地瞎叫。有一次，一只饥饿的乌鸦飞过，听见蝉儿的叫声，便在树上停下来。东找西瞧，想把蝉儿捉来填肚子。可是蝉儿一点也不知道，还是一个调儿地瞎叫。乌鸦来到它的背后了。这时候，一只大眼睛的蜻蜓飞过，看见了，忙对蝉儿叫道：“当心!你背后有只乌鸦!”蝉儿听也没有听清楚，便不耐烦地答道：“知道了!知道了!”蜻蜓急得大叫：“当心!乌鸦要吃你了!”蝉儿还是听也不听，毫不在乎地回答说：“知道了!知道了!”这时，乌鸦飞来，伸嘴一啄，把蝉儿衔在嘴里。蝉儿还在乌雅嘴里嘶声地叫：“知道了!知道了!”蜻蜓叹了一口气说道：“唉!你一点也不知道，还说自己‘知道了，知道了’!”12

[小野猪问路的故事]
一天，小刺猬和小野猪去山里摘果子，可是走着走着，就迷路了。它们决定去问问路。走啊走，碰见了牛大叔。小野猪走上前，粗声粗气的说：“喂！你知道怎么出去吗？”牛大叔听了，闭着眼也不理睬它。小刺猬见了，连忙跑过来，它对牛大叔说：“牛大叔您好，我们迷路了，出不去了，请您告诉我们怎么出去好吗？”牛大叔听了这话，睁开眼睛，说：“好孩子，这地方我再熟悉不过了，跟我来吧！”小野猪见了，不知怎么的脸竟红了……12

[小兔智胜大象的故事]
大象正在河里洗澡，小兔说：“象大哥，请你不要把河水弄脏了，不然会影响大家的饮水卫生。”大象自以为体重力大，不把兔子放在眼里，傲慢地说：“小东西，你不配教训我!你如果有本事把我拉上岸，我就不洗了!”小兔想了想，有了主意。他说：“象大哥，您别生气。我可以毫不费劲地把你拉上岸，也可以轻轻松松地把你赶下河。不信，咱们比试一下。”“比就比!”大象轻蔑地说，“你这个小家伙别把牛皮吹破了!别说就你一个，就是你们来十个、百个、千个，我也不怕!空中的小鸟，水里的乌龟，你们都来当裁判!”小兔故意激他一下：“你可不要后悔呀!”“不后悔!”大象边大声说，边气冲冲地爬上了岸。这时小兔假装厌恶地说：“瞧你身上脏兮兮的，我可不愿你把我身上弄脏!”“好，等我洗了澡再比!”大象边气呼呼地说，边往河里走。看着又走进河里的大象，小兔咧开了三瓣嘴，笑着说：“我赢了，我赢了!”大象生气地说：“比赛还没有开始呢!”乌龟高兴地说：“不，比赛早结束了!你不是已被兔子拉上了岸，又被赶下了河吗?”小鸟兴奋地说：“嘿，只要有智慧，小兔也能推拉着大象走啊!”12

[天上飞来的王子的故事]
在很早很早以前，天上的一位王子因为不想整天呆在家里，就想到外面去玩一玩。于是，他张开翅膀飞呀飞，不知飞了多久，落到一户人家的门口里。那户人家的人看到门外有一个小孩子，就把他抱了进来。从此，这位王子就住在这户人家里。王子看到这户人家的人都挺好的，就有意留下来当了这户人家的孩子，再也不想离开了!孩子，这位王子就是你，你来到的这户人家就是我们现在的家!记住：你是王子，不能与一般人家的孩子相比，你要在什么事情上都有进取意识、不能落后于别人!12

[粗心的猫头鹰的故事]
吃过晚饭以后，猫头鹰大叔就拍拍翅膀，去森林里捕食去了。可是它却忘记了吹灭蜡烛，这下可好，蜡烛越烧越短，最后，烧掉了猫头鹰大叔的家。等它第二天早上回来一看，天哪！家里已经被烧光啦！猫头鹰大叔欲哭无泪，肠子都要悔青啦！它抹着泪儿说：“唉！都怪我太粗心大意了呀！”12

[寻找一片玫瑰树林的故事]
“小鸟说，远方有片玫瑰树林，花瓣落下的时候，林子里像飘过一朵朵彩色的云……”绿乌龟对邻居小仓鼠说，“我想去看看。”“是啊，听说一瓣瓣玫瑰花瓣搭的屋子，”小仓鼠说，“又香又美。”“你等着，我给你驮花屋子回来。”绿乌龟说。“太谢谢你啦!”小仓鼠高高兴兴地送走了绿乌龟。“玫瑰树林还远吗?”绿乌龟爬呀爬呀，遇到花栗鼠。“不算远。”花栗鼠说，“翻过三个山头就到了。玫瑰花瓣是芳香的手帕，我可喜欢了。”“是吗。”绿乌龟说，“我一定帮你带块花手帕回来。”“太谢谢你啦!”花栗鼠高高兴兴地送走了绿乌龟。“玫瑰树林还远吗?”绿乌龟爬呀爬呀，遇到小灰兔。“不算远。”小灰兔说，“翻过两个山头就到了。玫瑰花粉是最好的调味料，我可喜欢了。”“是吗。”绿乌龟说，“我一定帮你带花粉回来。”“太谢谢你啦!”小灰兔高高兴兴地送走了绿乌龟。“玫瑰树林还远吗?”绿乌龟爬呀爬呀，遇到小老鼠。“不算远。”小老鼠说，“翻过一个山头就到了。玫瑰花露是最好的香水，我可喜欢了。”“是吗。”绿乌龟说，“我一定帮你带瓶花露水回来。”“太谢谢你啦!”小老鼠高高兴兴地送走了绿乌龟。“玫瑰树林还远吗?”绿乌龟爬呀爬呀，遇到小刺猬。“不算远。”小刺猬说，“要绕过一条河。玫瑰花帽子可神气了，我可喜欢了。”“是吗。”绿乌龟说，“我一定帮你带顶花帽子回来。”“太谢谢你啦!”小刺猬高高兴兴地送走了绿乌龟。……爬呀爬，爬呀爬……绿乌龟终于看到了那一片玫瑰树林。可是，好令人失望啊!这片树林看起来一点儿也不好看――因为现在已经是深秋了，花落光了，叶子也掉得差不多了。没有一片彩色的云朵，没有一缕芬芳的花香，没有一滴亮闪闪的花露，当然别提花帽子了……“怎么办?”绿乌龟想起答应伙伴们的礼物，真是好伤心啊。一阵风吹来，绿乌龟看到好多干枯的玫瑰花瓣，玫瑰花叶，还有玫瑰花种子都淹入了泥里：“看来，我只能驮点玫瑰林的泥巴回去给大家了。”伤心的绿乌龟驮了高高的泥巴山，往回走。天冷了，雪花一朵朵落在他背上，他像背了好多小雪山。走到小刺猬的洞口，他放下了一座小雪山，走到小老鼠的屋前，他留一座小雪山，走到小灰兔的门口，他留一座小雪山……爬呀爬，爬呀爬，天又一天天暖了，细细轻轻地落下好多温暖的消息……等绿乌龟远远地看到家时，小仓鼠一边惊喜地冲他欢呼：“玫瑰树，玫瑰树林……”一边飞奔而来。“真对不起……”绿乌龟说，“我只给你驮回来一座泥巴屋……”“不是泥巴屋!”小仓鼠叫，“是玫瑰树，玫瑰树林!”啊，绿乌龟一转身，他背上的泥巴已长满了玫瑰花枝，有的已经打了花苞苞……他更没有想到，此时此刻，花栗鼠，小灰兔，小老鼠他们都对着自己屋前的玫瑰树林，在感谢绿乌龟哩。
[寻找一片玫瑰树林的故事点评]
绿乌龟想要去看看玫瑰树林，一路奔波，到了树林的时候发现玫瑰花已经没有了，小乌龟就带了玫瑰树的泥土，回去，没想到种出了玫瑰树林，当我们遇到了不理想的情况时，不要灰心，说不定事情会有不一样的转机，不要中途放弃。

[小狐狸玩蹦蹦床的故事]
小猪有一个神奇的蹦蹦床，只要站上去，蹦几蹦，就能到天上去玩儿一遭。小狐狸知道了，非常眼馋，于是这一天，它趁着小猪不在家，悄悄地溜进了小猪家后院。蹦蹦床正静静的躺在后院里呢！小狐狸大喜，赶紧跳到蹦蹦床上，迫不及待的就开始蹦起来。一下，两下，三下……小狐狸很快就飞上了天。可是等等，等等，已经到了月亮身边，为什么还是丝毫没有停下的意思？反而越飞越快，不一会儿，竟然飞出了地球！12

[天才小鸭的故事]
鸭妈妈生下了一个蛋，大大的，圆圆的，模样真招人喜欢。“我家宝贝蛋真的很特别，我要好好培养它，说不定它是天才，就像丑小鸭一样，长大变成美丽的天鹅。”鸭妈妈边孵蛋边想，“我现在就给它听音乐、看舞蹈，等它孵出来就送它上舞蹈班。”小鸭在蛋壳里一天天长大，蛋儿一听到音乐就会摇摇摆摆，鸭妈妈真是高兴极了。小鸭真是个舞蹈天才，一出生，身材就比别的鸭子好，听见音乐就跟着跳舞，老师们都说从来没见过这么优秀的小鸭，都抢着来教她，还让她参加舞蹈大赛，小鸭还真的得了一等奖。小鸭出名了，大家都知道她是天才，洗发露生产商请她拍广告，儿童服装生产商请她做形象代言人，家里堆满了各种奖品和礼物。小鸭可高兴了，她想，舞蹈比赛真好，我还要参加。邻居鸭妈妈很羡慕，她对孩子们说：“看人家天才小鸭，再看看你们，整天就知道在草地上打滚，在池塘里游泳，还不快去练书法。”新年就要来了，很多地方都想请小鸭去表演。鸭妈妈只好领着小鸭到处跑，一会儿去电视台，一会儿去剧院。明天就要参加电视台的新年晚会了，小鸭还在练习，当跳完了第十遍，她坐下来无力地说：“妈妈，我觉得好累，我不想跳舞了。”妈妈也累了，她想了想还是说：“小鸭，大家都说你是个天才啊，这次要和天鹅一起表演，这么好的机会，不去多可惜啊。我们已经练了这么久了，只要再坚持一天就好了。”晚会就要开始了，小鸭终于累倒了，病得很严重。她发着烧，不停地咳嗽、流鼻涕，根本没办法跳舞，电视台的人都忙着找替补。小鸭躺在床上看着窗外，美丽的焰火把天空照亮，“今天是什么日子啊?为什么天那么亮啊?”妈妈说：“过了今晚就是新年了啊!大家都在忙着迎接新年的到来，希望新年有新变化，新年能实现新愿望，快说说你的新年愿望吧!”小鸭说：“我想参加比赛，获得更多的奖品，明年母亲节，送给妈妈。”妈妈难过极了：“妈妈也有个愿望，希望你明年能健康快乐，哪怕用你所有的奖品、礼物来换，哪怕你变成一只普通小鸭，不再是天才。”新年里，小鸭的病终于慢慢好起来了。小鸭很久没有参加比赛和演出了，每天和伙伴们在草地里打滚，在池塘里游泳，开心地唱着跳着。妈妈看见小鸭正在水里自由地伸展翅膀，心想：这样不也挺好吗?这时，小鸭打断了妈妈的念头：“妈妈，我的新年愿望没法实现了，我一个奖品也没得到，拿什么送给你做母亲节礼物呢?”妈妈不再多想了：“好孩子，你能健康快乐不就是给妈妈最好的礼物吗?”
[天才小鸭的故事点评]
小鸭是一只天才小鸭，收获了名气，每天也过的很充实，能够得到各种奖品和礼物。但是小鸭身体透支，身体不好的时候，鸭妈妈只希望小鸭能够健康快乐，当我们过分追逐名利和声望的时候，也许停下来看看，其实健康快乐这个才是人生追求的真谛。

[小兔子搬家的故事]
小兔子在小河边做了个窝，搬家之日，住在附近的居民小青蛙、小蟋蟀、小麻雀都跑来祝贺。他们唱歌跳舞，玩得可高兴了。可刚过了几天，小兔子又要搬家，因为他嫌小青蛙、小蟋蟀、小麻雀的叫声惊扰了他的好梦。牛伯伯知道了，对小兔子说：“搬家不是一件容易的事，你考虑好了再做决定。”可小兔子决心已定，牛伯伯叹了口气走了。小兔子把家搬到了河的对岸，住在这里的小鹿、小鸡、小猫们都赶过来祝贺，他们又蹦又跳，玩得可高兴了。可没几天，小兔子又要搬家，这次他嫌小鹿、小鸡、小猫踩坏了他的草地。小兔子搬了两次家，想这次一定要为自己挑一个好地方才行，他一连选了好几处地方都不很满意，最后决定将新家安在了一个柴草垛里。住在这里的蚯蚓、土元、蚂蚱知道了，纷纷跑过来祝贺，小兔子很高兴，和他们一起尽情地玩了个通宵。可是，没过几天，小兔子又想搬家，因为蚯蚓松动了他窝里的土，土元发出的气味太难闻，蚂蚱蹦蹦跳跳太烦人。这次把家安到哪里好呢?小兔子犯了难，他听说狐狸最聪明，便决定向狐狸请教。面对送上门的猎物，狐狸心里乐开了花，他满脸堆笑地说：“我最喜欢帮助别人了，这样吧，你还是把家安到我这儿，我保证会成为你最好最好的邻居。”小兔子答应了，连声说：“谢谢您，好心的狐狸先生。”就这样，小兔子和狐狸成了邻居。不料当天晚上，小兔子正在新窝里呼呼大睡，突然被一声轻微的响动惊醒了，小兔子睁开眼一看，只见狐狸正呲着牙，张着大嘴要吃自己!机警的小兔子一骨碌爬起来，逃了出去。小兔子一口气跑到一处山坡上，惊魂未定的他大口地喘着粗气，突然传来吧嗒吧嗒的声响，不好，一定是老虎吃我来了!小兔子抬脚就要跑，一看是牛伯伯来了。原来牛伯伯听说小兔子和狐狸做了邻居，知道事情不妙，就在暗地里保护小兔子。小兔子哭着诉说了刚才惊心动魄的一幕，牛伯伯抚着小兔子的头，语重心长地说：“不要过分挑剔和苛求他人，这样你才能交上更多的朋友，生活也才会更开心。”小兔子低着头，脸红了。当天，小兔子就搬回到小河边，重新回到小鹿、小鸡、小青蛙身边。小兔子惊喜地发现：小青蛙、小蟋蟀、小麻雀的叫声也不是那么难听，正好可以为自己解乏;小鹿、小鸡、小猫虽然踩踏了草坪，可他们的粪便可以让青草长得更茁壮，自己的食物更丰富……这些都是他以前不曾发现过的好处。从此，小兔子在这里过起了安安稳稳、快快乐乐的生活，再也没离开过。
[小兔子搬家的故事点评]
小兔子搬了三次家，都是对小动物们不满意，最后小兔子和狐狸主宰了一起，可是却会有生命危险，还好牛伯伯保护了它，不要过分挑剔和苛求他人，这样你才能交上更多的朋友，生活也才会更开心。人没有完美的，总会有人有缺点，有的时候学会包容别人，这样更能交到朋友。

[小熊过桥的故事]
一天，熊爸爸带着小熊去一个大森林里玩。熊爸爸拿着五颜六色的皮球，小熊背着一个西瓜。熊爸爸和小熊要过桥的时候，小熊和爸爸走到桥中间时，小熊看到一只美丽的蝴蝶，小熊就把西瓜放在桥上，就去捉蝴蝶了。一不小心掉进小河里了，小熊不停地喊：“救命啊，”熊爸爸听见了，熊爸爸说：“小熊，我把皮球扔下给你，要抓住啊。”熊爸爸就去叫大象爷爷来帮助，大象爷爷用长鼻子把小熊卷上来了。熊爸爸对小熊说：“以后做事不能三心二意，一定要一心一意。”
[小熊过桥的故事点评]
小熊背着一个西瓜，看到蝴蝶，就把西瓜放下了，去追蝴蝶，然后追蝴蝶的时候掉下河了，幸好熊爸爸叫了大象救了小熊，熊爸爸教导小熊不要三心二意，做什么事情要一心一意，三心二意可能什么事情都做不好，所以专心把一件事情做到极致。

[猜猜我有多爱你的故事]
小朵朵最讨厌开家长会。有这种想法的可不止小朵朵一个人。江明明说他想雇个人当他的家长。不过这个办法是行不通的。毛毛虫老师不但认识江明明的妈妈，还认识江明明的爸爸。早知道会这样，江明明说什么也得让爸爸或者妈妈有一个人保持神秘感。小朵朵发现每次开完家长会，妈妈的记性都会变得出奇的好。妈妈会把小朵朵上学时候的事都翻出来，一条条地总结给小朵朵听，什么上学忘记带课本，就像战士上战场忘记拿枪;什么写过的字就像长了翅膀，前晚写的，早上起来自己都不认识了……妈妈是中学老师，小朵朵认为记性不好是当不了老师的。这天，毛毛虫老师通知同学们，再过两天，也就是星期日将召开家长会。“后天是5月9日，是5月的第二个星期日，你们知道那天是什么节吗?”毛毛虫老师问。“家长节!”牛仔抢着说。小朵朵真替牛仔发愁，难道哪天开家长会就是家长节了?如果哪天吃包子还能叫包子节吗?同学们有的说是中秋节，有的说是粽子节，还有的说是春节。毛毛虫老师直摇头，她转过身在黑板上写了大大的三个字：母亲节。“我想请同学们每人对自己的妈妈说一句话，我将把你们的话录下来，母亲节那天，也就是家长会那天放给你们的妈妈听。如果妈妈不能参加家长会，由爸爸听完转达给妈妈。”毛毛虫老师从衣袋里拿出一支笔，告诉大家这可不是一支普通的笔，这是录音笔。小朵朵举手说：“老师，可不可以不说姓名，让妈妈猜哪句话是自己家孩子说的，那一定很好玩!”“真是个好主意!张朵朵真聪明!”毛毛虫老师同意了。星期日下午四点，妈妈开完家长会回来了。小朵朵已经做好了听妈妈揭老底的准备。没想到，妈妈今天的表现特别怪。她一进门就把小朵朵紧紧地搂在怀里，在小朵朵的脸上、头上亲了又亲。“小心肝儿，妈妈爱你!”小朵朵觉得妈妈好像有些感冒了，因为妈妈在抽鼻子。星期一第一节是语文课。毛毛虫老师要给大家看VCD。大家别提多高兴了!这次放的VCD和往常的不同，因为小朵朵的妈妈和其他同学的妈妈都跑到投影幕布上去了。妈妈们都像小学生一样端坐在教室里。妈妈们长得高，教室的课桌矮，看起来，就像一双大脚，穿了一双小鞋，很不舒服。“妈妈，我以后不气你了，我将来要挣一屋子的钱，给你买一大堆好吃的。”小朵朵一下子听出这是牛仔说的。很显然，牛仔的妈妈也听出了这是牛仔的声音，因为牛仔妈妈的眼睛都红了。“妈妈，我要报答你!”粗声粗气，一听就是吴波的声音。幕布上，吴波的妈妈在不住地点头。“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了!”文娱委员徐静的声音真是太美妙了，小朵朵发现妈妈们全都听入迷了。“妈妈，猜猜我有多爱你?这份爱就像我的头发一样多，你数也数不清。”因为录音时有点紧张，听起来，小朵朵的声音有些颤抖。小朵朵清楚地看到，听到她的录音，妈妈的眼睛变得雾蒙蒙的。“妈妈，我要你活一万年，永远也不死!”这是江明明的录音。小朵朵捅了江明明一下，江明明正入神地盯着幕布上的妈妈，理都不理小朵朵。“妈妈，将来我可不养小孩，我要养小兔子。因为你总说养个小孩要把你累死了。对不起，妈妈。”没错，这是李小妖的声音。投影幕布上，李小妖的妈妈哭得把眼镜都摘下来了。小朵朵觉得李小妖说得没错，她也想养只小兔子。不过，她现在突然觉得有些难过，嗓子堵得发胀。她特别想哭。这时，身后传来李小妖的抽泣声，小朵朵的眼泪再也忍不住了。当VCD放完的时候，正好响起下课的音乐声。小朵朵现在好想妈妈就在身边，如果妈妈能变成拇指姑娘，那小朵朵真想把妈妈每天都带在身上。
[猜猜我有多爱你的故事点评]
小朵朵说了“妈妈，我以后不气你了，我将来要挣一屋子的钱，给你买一大堆好吃的。”妈妈听了非常的感动，母亲节是妈妈的节日，我们应该要给我们的妈妈献上我们的爱，我们可以准备送小礼物送给妈妈们，但是一辈子对我们的妈妈好和尽孝才是最应该做的事情。

[小波纹的童话的故事]
池塘里藏着很多童话。连波纹里也藏着一个个小童话。我认识一道小波纹，但不知道他是哪里来的。是风儿吹起了他，还是鱼儿打挺时激起了他?也许是落叶飘落时带来了他，是露珠从荷叶上滚落出现了他……反正，他是池塘里一道活泼、开心的小波纹。小波纹的生命很短，当我们在池塘边相遇时，他只来得及和我说短短的几句话：“我是波纹，我是个赛跑小能手!”“我是波纹，别看我小，我能晃动树阴，我能晃动云影，我还能晃动山的倒影……”“我是小波纹，我最开心的是当我晃动一张落叶时，落叶上的一只蝴蝶，像是荡起了秋千，她咯咯咯咯地笑个不停!”“我是小波纹……”小波纹的最后几句话，我几乎听不见了。池塘里藏着许多童话。小波纹的童话是最小最小的童话。
[小波纹的童话的故事点评]
池塘里藏着许多童话。小波纹的童话是最小最小的童话。“我是波纹，我是个赛跑小能手!”“我是波纹，别看我小，我能晃动树阴，我能晃动云影，我还能晃动山的倒影……”“我是小波纹，我最开心的是当我晃动一张落叶时，落叶上的一只蝴蝶，像是荡起了秋千，她咯咯咯咯地笑个不停!”

[森林里捡来的故事]
北风爷爷在森林里奔跑，他呵出来的冷气把小池塘都冻住了。怕冷的小熊躲进了树洞冬眠。没穿衣服的小鱼儿躲进冰层下面打瞌睡。小草们全都躲在泥土里，没有一个敢露面的。可是，小兔子、小獾和小狸鼠是怎么了?他们冒着严寒，在森林里跑来跑去。“你们在干什么呢?”北风爷爷呼呼地间。“我们在捡故事呢!”多么奇怪的回答。北风爷爷睁大眼睛，看他们捡的故事在哪里。他们的手中、怀里，拿着的抱着的是一根根枯枝，一块块木柴，这就是他们捡的故事吗?是的，这就是他们捡的故事。天冷了，河马爷爷坐在壁炉前，你不用担心他怕冷，小兔子、小獾和小狸鼠给他送来了枯枝和木柴。他们把木柴一根根塞进壁炉，壁炉里燃起亮亮的火焰，把屋子里烤得很暖和。枯枝和木柴噼噼啪啪地燃烧着，火焰一闪一闪地跳跃着，河马爷爷咳嗽一声，讲了一个又一个有趣的故事。好像这些故事不是从河马爷爷的嘴里出来的，而是从枯枝和木柴里，从亮亮的火焰里跳出来的。你说，这些故事难道不是小兔子他们从森林里捡来的吗?
[森林里捡来的故事点评]
天气寒冷的时候，小动物们都在家里取暖，只有几个小动物在捡树枝，原来它们想听故事，就用树枝换故事，天气冷了，容易感冒，小朋友们要多加衣服，少外出，千万不要冻着自己，想听故事的话，就来亲亲宝贝网吧。

[会行走的大鼓的故事]
小土豆，一个胖胖的小男孩。他最喜欢说的一句话就是：多多的。甜甜的糖果真好吃。在糖果店买糖果，小土豆总是对妈妈说，多多的，多多的。甜甜的面包真好吃。在面包房买糕点，小土豆总是对爸爸说，多多的，多多的。要多多的花生米，要多多的牛肉干，要多多的小果冻。无论吃什么，小土豆总是说，多多的，多多的。歪点子狐狸找到了小土豆。他把小土豆请到一个小小的饭店里。歪点子狐狸歪着脑袋，拿着菜单，点了多多的酒菜，然后让小土豆吃了多多的菜;喝了多多的酒。小土豆的肚子成了一面大鼓。歪点子狐狸搀扶着小土豆来到一个演出团。歪点子狐狸对演出团的负责人说，这是一面会行走的、神奇的大鼓，你们要想买它，得出多多的钱。小土豆被歪点子狐狸用多多的钱卖到了这个演出团。演出团要到山区慰问演出，小土豆和演出团的其它成员一起，坐着一辆大篷车，一路颠簸，风尘仆仆来到演出地。演出开始了，露天剧场里人山人海，没见过会行走的大鼓的观众们非常激动。在高亢悠扬的笛声，幽怨婉转的二胡，如山泉般清澈的钢琴声的衬托下，小土豆像鼓一样的肚子发出的浑厚低沉的声音，有力地敲打着人们的耳膜，乐曲跌宕起伏，震憾人心，赢得了观众阵阵热烈的掌声，剧场里欢声如潮，演出获得极大的成功。观众们大声欢呼：“太棒了，会行走的大鼓。”“太棒了，我们都要摸一摸会行走的大鼓。”“太棒了，我们都要让会行走的大鼓签名。”“太棒了，我们都要与会行走的大鼓留影。”刚刚走下舞台小土豆，被热情的观众围了个水泄不通。一拨又一拨的观众来摸小土豆的肚子。一拨又一拨的观众要让小土豆签名。一拨又一拨的观众要与小土豆合影留念。“扑嗵”小土豆终于支持不住了，他还没来得及给最后一位观众签名，就累倒了。一个有点模糊的声音，从他的喉咙里传了出来：“我……我不是大鼓，我是小土豆，你们……你们搞错了。”
[会行走的大鼓的故事点评]
小土豆，一个胖胖的小男孩。他最喜欢说的一句话就是：多多的。小土豆吃多了，小土豆的肚子成了一面大鼓。小土豆在演出团表演鼓，最后累倒了，多多益善在这里并不奏效，什么东西都不能贪得无厌，一定要节制控制在一个合理的范围内。

[老驴推磨的故事]
老驴推磨，一圈又一圈地转着。它觉得自己走了不少的路，它对自己的成绩感到分外的满意。“一里、二里……十里……百里、千里、……真了不起，我已走过这么长的路。”老驴把眼镜推到额上，眯上双眼，对自己的事业越来越满意地欣赏起来，频频点头微笑着。旁边的黄牛对它说：“老兄，不要把自己估计得太高了，你不过是在原地打转，一步也没有前进呀!”老驴马上发火了：“什么?胡说!我的腿天天在走路，这难道不是铁一般的事实吗?哼!现在我知道为什么有这样不负责的批评，原来庸人都是妒忌天才的!
[老驴推磨的故事点评]
老驴在原地大篆，根本没有走很长的路，而黄牛就不客气的指出来，但是老驴听到了这个事实不愿意承认，它觉得黄牛是在嫉妒它，当我们自我的意识偏向于自己所想相信的，而碰到别人的客观分析都会接受不了，但是多问问几个人，出来的答案就客观些了。

[路上的石头的故事]
傍晚的风,真是凉爽。兔子走在屋后的小路上。每天傍晚,他都要来这条小路上散步。走着走着,只见前面路面上躺着一个石头。兔子皱起了眉头:“路中心躺个石头,容易绊倒人啊。”兔子走到石头前,俯身就去搬石头。石头真重,搬不动,只能一点点挪移。好长时间,兔子才把石头移到路旁。兔子松了口气,已经一身汗。他转过身,回家洗澡。路旁山坡上,猴子看着兔子直咬牙。石头是他的恶作剧,他故意搬在路上的。第二天傍晚,兔子又走在小路上。走到昨天搬石头的地方,只见又一个大石头躺在了路上。“怎么会这样呢?”兔子说着,弯腰就去挪石头……山坡上的猴子看着兔子直瞪眼。第三天傍晚,兔子又来到了小路上散步。走到前两天搬石头的地方,又一个石头躺在路上。兔子摇摇头,弯腰去挪石头……山坡上的猴子,静静地看着兔子。第四天的傍晚,兔子又来到了小路上散步。走到前三天搬石头的地方,发现路上光光的,什么也没有。而且原来路面上有坑的地方,被泥沙填平了。兔子远望,只见路上所有原来是坑的地方,都填上了沙土。兔子看了看路边的猴子笑了,大声说:“是你填的路吧,谢谢你!”“不,我该谢谢你。”山坡上,猴子轻轻地说。
[路上的石头的故事点评]
兔子在路上看到了石头，担心绊倒别人，就每次都把石头挪到旁边，这样别人就不会绊倒，猴子本来也坚持恶作剧的，但是看到了小兔子很认真为他人着想的美丽品格，小猴子也决定放弃恶作剧了，像小兔子看齐，为了大家把路填平了。

[黄鼠狼参加运动会的故事]
一阵嘈杂声吵醒了正在睡懒觉的黄鼠狼，传来小猪欢欢与瘦猴皮皮对话：“皮皮，我听说动物城要召开动物运动大会，我也想去参加。你去不去?”欢欢说。皮皮回答：“就你?你又胖又笨，我看，要你绕着体育场跑一圈，你就得累趴下了，你还敢去参赛?我倒是想去试一试。”这段对话被黄鼠狼灵敏的耳朵捕捉到了，心里暗想：咦，动物城要召开运动会?我有强壮的身体，灵敏的头脑，如飞的速度，怎么能错过这个可以一显身手的大好时机呢?于是，黄鼠狼穿戴整齐，来到大会报名处。这时，他看见小猪欢欢和瘦猴皮皮满面春风的报了名。黄鼠狼惊奇地问小猪欢欢：“你?你都报上名?”黄鼠狼暗笑，哈哈，有好戏看了。黄鼠狼最后一个报了名。二、黄鼠狼与乌龟赛跑第二十七届动物运动大会召开了。经过初赛，黄鼠狼战胜了牛、羊、猪、猴等等众多选手，凭借自己的实力一路风光地进入前四强。四强分别是乌龟、黄鼠狼、兔子和羚羊。黄鼠狼首先与兔子赛跑，兔子知道黄鼠狼喜欢吃兔子，所以黄鼠狼偷偷地冲兔子一瞪眼一咧嘴，兔子就被吓得腿脚发软，轻易地输给了黄鼠狼。黄鼠狼又和羚羊比。羚羊个大腿长，又常年奔跑在大草原上，大家都认为他一定不会输给黄鼠狼。可是比赛还没开始，黄鼠狼就跑到羚羊身边，不知道他附在羚羊的耳边嘀嘀咕咕地说了些什么，结果，羚羊也落在了黄鼠狼后面，输给黄鼠狼。大家猜测，一定是黄鼠狼耍了什么阴谋诡计。现在，只剩下最后的对手―乌龟。想必大家已经知道了，乌龟已经连续蝉联了全部二十六届运动会的冠军头衔。黄鼠狼始终不服气，就凭乌龟那点本事，竟然稳坐冠军宝座，我一定要让他栽个大跟头!比赛开始了，乌龟仍然不慌不忙，象往常一样自信而从容，一步一步地往前爬。黄鼠狼则跟在乌龟旁边，保持着在乌龟前面一米的距离，一边跑一边回头看着乌龟，跟乌龟开着玩笑，打着哈哈，逗乌龟开心。但乌龟一声不响，只是一步一步地往前爬。黄鼠狼想：我就以这样的速度，也一定会战胜乌龟，哪里还用得着多费什么力气?可是，跑着跑着，黄鼠狼的肚子有点饿了，恰巧一只小老鼠从旁边一闪而过。黄鼠狼一看，才到中途。他想，我抓只老鼠填饱肚子也来得及。于是，他象一只箭一样向小老鼠冲过去，逮住小老鼠后，就坐在地上大嚼起来。吃完了，又觉得有点儿渴，正好旁边有一个小水池，他又美美地喝了起来。吃饱喝足，转身一看，坏了，乌龟已经快要爬到终点了。黄鼠狼急忙追上去，五米、两米、一米……马上就要追上了，可是乌龟也马上就要撞上终点线了。黄鼠狼急中生智，立刻使出自己的看家本领―向前一窜，同时对着乌龟放了一个响屁，乌龟立刻倒在地上，人事不省，而在这千钧一发的时刻，黄鼠狼勇猛地冲向终点线!哈哈，我赢了，我终于赢了!”黄鼠狼高兴得一蹦三尺高。“现在宣布获奖名单：冠军―乌龟，亚军―羚羊，季军―兔子!”“咦，奇怪，他们都是我的手下败将，为什么偏偏没有我?”黄鼠狼委屈地大叫起来!“经调查证实，由于黄鼠狼采取恐吓兔子、诱骗羚羊、欺诈乌龟等卑鄙手段，虽然获胜，但成绩无效，并取消黄鼠狼下届运动会的参赛资格!
[黄鼠狼参加运动会的故事点评]
黄鼠狼有想要获胜的心，所以就想走捷径，捷径就是威胁小白兔，诱骗羚羊、欺诈乌龟，结果不但没有赢，还取消了资格，想要获得成功，千万不要走歪门邪道，一定要靠自己的实力取得实际的胜利，不要成为不择手段你的人。

[妈妈在这里的故事]
清晨，太阳刚刚从地平线上升起，菊花镇就开始热[起来。这时，一个陌生的孩子出现在菊花镇上。孩子摇摇晃晃地走着，他对每一个过往的人微笑着。“妈妈!”孩子在墙角处见到一只黑猫，抱起黑猫高兴地喊。“妈妈!”孩子在大街上看到一条花狗，抱住花狗高兴地喊。“妈妈!”孩子来到小桥上，坐在栏杆上对着正在河水中游泳的一群鸭子喊。“妈妈在这里!”清洁工莉莉大婶把孩子从桥栏杆上抱了下来。“孩子，吃梨!”水果店的波波大叔给了孩子一只黄澄澄的大鸭梨。“孩子，吃糖!”糖果店的糖奶奶把一把花花绿绿的糖果装进孩子的口袋。孩子冰冰凉的小手变暖和了。孩子黑乎乎的小脸变干净了。孩子脏兮兮的衣服变整洁了。但是，谁也不知道孩子的家在哪里。孩子在菊花镇上住了下来，他有了一个好听的名字――菊生。每天，馒头店的海大伯会塞给菊生一个热乎乎的大馒头;裁缝店的花大姐用碎布给菊生缝制漂亮的棉袄;当有马戏团经过的时候，孩子们会拉着菊生的小手一起看表演;晚上，菊生走累了，他就去敲路过的那家大门，然后留在那户人家睡觉。菊花镇上的每个人都让菊生记住一句话：“妈妈在这里!”有一天，菊花镇上来了一只流浪小狗。小狗全身脏兮兮的，看不出它的皮毛是什么颜色的，它低低地“呜呜”叫着，在菊花镇上四处流浪。菊生摇摇晃晃地走过去，轻轻抱起小狗，说：“跟我回家吧，妈妈在这里!”
[妈妈在这里的故事点评]
谁也不知道菊生的来历，大概是一个被抛弃的孩子，来到了菊花镇，大家都可怜她，众多人都献出了自己的爱心，保菊生衣食无忧，所以一个孩子得以生存了下来，如果人都是冷漠的，那么可能菊生这个孩子就不会生存在世界里了，为那些善良的人鼓掌，谢谢他们。

[圣诞节的睡前故事：圣诞节的由来故事]
从前有一个老人，名叫尼古拉斯，他一生最爱帮助贫穷的人家。其中有一次他帮助三个贫穷的少后送他们三袋金子以逃过被卖的不幸。当尼古拉斯偷偷把其中一袋金子送给其中一名女子时，他把金子从其中一个窗户扔进去，恰好掉进景在壁上的一长袜中。于是，将礼物放在圣诞袜子的送礼方法家挨户地去要糖果哟!据说平安夜的晚上，圣诞节老公公会驾着驯鹿雪橇满载着礼物准备送点这一年来表现很好的小朋友，他会悄悄地从烟囱爬进屋内，礼物塞在挂在床头的袜子里。所以孩子总会把一条条色彩缤纷的袜子挂在床头，并在袜子旁边放杯热牛奶给劳苦功高的圣诞老人解渴，并送份大礼给自己。隔天每一个小朋友都迫不及待地打开礼，想知道自己得到什么奖励。到了1822年，一位荷兰传教士把这位伟大慈善家的故事传到美国之后，美国商人更以特殊的行销手法，每年利用这个节日大张旗鼓地宣传广告，大赚一笔，在亚洲的日本及其它各国也群起效尤。因此装扮圣诞老人来庆祝圣诞节的风俗习惯也就渐渐地流行到世界各国了。故事点评：大家都爱过圣诞节，都知道哪一天是圣诞节，圣诞节最初是西方的一个传统隆重的节日，现在各国都有人过圣诞节，因为圣诞节很浪漫还能收礼物。小朋友们可以在圣诞节这一天许愿要什么礼物，圣诞老人肯定会满足你的愿意，小朋友肯定迫不及待地收礼物了吧，但是你也有可能会收到臭袜子哦。
[圣诞节的睡前故事： 圣诞节的传说故事]
据说，有一个农民服务可怜的孩子在一个寒冷的圣诞前夜给了他一个大大的圣诞餐。男孩砍了一棵冷杉树的树枝，把它插进了地球，他说：“每年这个时候。这一部门将会有很多礼物。真希望我能报答你对这棵美丽的杉木的青睐。”男孩离开后，农夫发现树枝已经长大成了一棵大树。然后他意识到这个男孩是上帝的使者。这是圣诞节的起源。在西方国家，无论你是什么，每个人都要准备一棵圣诞树，以增加幸福的圣诞节。圣诞树是常青树像松树，象征生命长存。人们把蜡烛，鲜花，玩具，明星的树，他们把圣诞礼物在树上。在圣诞节前夜，人们唱歌跳舞，愉快地享受自己在树。故事点评：圣诞节这么重要的日子少不了庆祝，在西方每个家庭都会特别隆重准备过圣诞节，小朋友们享受圣诞节的礼物，圣诞节这一天是和家人朋友在一起团聚，大家都会特别享受圣诞节的快乐。我们中国的小朋友在圣诞节免不了少恶作剧，把爸爸的臭袜子送给妈妈，但是小朋友千万别睁开眼，圣诞老公公会给你不一样的惊喜哦。123

[月亮婆婆的故事]
有一天晚上，兔弟弟不想睡觉。他要去找小青蛙玩。兔妈妈摇摇头说：“乖孩子，睡觉吧。明天早些起来，找小青蛙玩去!”兔弟弟不听妈妈的话，他说：“我要去，我要去，我不要睡觉!”兔妈妈不理他，唱着催眠曲，唱着，唱着，兔妈妈自己倒呼噜呼噜睡着啦。兔弟弟轻轻地跳下床，轻轻地打开门，轻轻地走到门外，头也不回地跑了，找小青蛙玩去了。月亮婆婆从树枝中间露出脸来，望着兔弟弟，笑嘻嘻的。兔弟弟想，我是瞒着妈妈溜出来的，可不能让月亮婆婆知道，快跑，快跑。他跑了一会儿，回头一看，月亮婆婆跟来了。兔弟弟想，我跑得太慢了，要是跑得很快很快，她就跟不上了。兔弟弟就撒开腿飞快地跑起来，再回头偷偷一看，月亮婆婆还是紧紧地跟着他呢。兔弟弟太累了，坐在一个树根上喘着气。这时候，月亮婆婆也停了下来，从树叶缝里露出脸来，笑嘻嘻地说：“兔弟弟，天这么晚了，还上哪儿去?快回家睡觉吧。”兔弟弟不跟月亮婆婆说话，他赶快钻进树林，躲了起来。躲了好久好久，兔弟弟想，月亮婆婆走开了吧?他伸出头去看看，月亮婆婆真的不见了。兔弟弟很高兴，他正想跑，月亮婆婆忽然又出来了，原来刚才是一朵云把她遮住了。月亮婆婆对兔弟弟笑嘻嘻地说：“兔弟弟，为什么还不回家?不怕猫头鹰来欺侮你吗?快回去吧!”这回，兔弟弟只好老实告诉月亮婆婆说：“月亮婆婆，我要找小青蛙玩去。”月亮婆婆说：“不行，你不能去。我在这里望见小青蛙它们在湖中间唱歌，你怎么能去呢?你会游泳吗?”兔弟弟说：“不会。可是我要去。”月亮婆婆说：“那么你怎么能到湖中间去呢?来，我抱你起来看看就知道了。”兔弟弟让月亮婆婆举得高高的，他看见湖里水面上开满了睡莲花，每朵睡莲花的花瓣尖尖上，都停着一只萤火虫，亮晶晶的，好象装了许多小电灯。一只胖青蛙在使劲打鼓。旁边围着一大圈大大小小的青蛙，呱呱呱唱着歌。兔弟弟看呀看呀，看个没完。月亮婆婆问：“看够了吗?”兔弟弟回答说：“没有。”又看了一会，月亮婆婆又问：“现在看够了吗?”兔弟弟又回答说：“再看一会儿。”这样，再看一会儿，再看一会儿，看个没完。后来，月亮婆婆生气了，她把兔弟弟放回树林里。兔弟弟只好向月亮婆婆说了“再见”，回家去了。兔弟弟跑得很快，不过没有来的时候那么快;跑了一会儿，兔弟弟抬头看看，月亮婆婆还在头顶上跟着他。兔弟弟很不高兴，对月亮婆婆说：“月亮婆婆，你为什么老跟着我?我回家了，不到别的地方去玩了呀!”月亮婆婆笑嘻嘻地不说话，对兔弟弟瞧着，一直跟到兔弟弟家的门口。兔弟弟对月亮婆婆说：“月亮婆婆，你不用跟着我了，我已经到家了。谢谢你陪着我。”月亮婆婆笑嘻嘻地说：“好孩子，以后别贪玩了，快去睡觉吧。
[月亮婆婆的故事点评]
小兔子大晚上出去找小青蛙是非常危险的，如果遇到了天敌就没命了，月亮婆婆也是担心这一点，所以一直在身边默默的保护着小兔子，其实我们成长以来，一直都有人在默默的保护我们，比如我们的爸妈家人老师们。要谢谢他们的关爱。

[山里来了一个大老虎的故事]
小老虎王王没出过山，有一天，他在夜里悄悄地离开了家，来到了城市。他在城市的街道上走着，看见马路旁边的商店都关了门，一个人也没有。王王想，城市一点也不好玩!他在城市的街道上继续走着，又看见马路中间开过几辆汽车，一个人也不理他。王王想，城市一点也不好玩!走呀走呀，王王来到了一个很热闹的地方。这里灯火通明，许多工人正在修马路。原来这里是翻修马路的建筑工地，小老虎王王看了很高兴。小老虎王王在工地上看来看去。这边“得得得得”开来一个凿路机，粗粗的大锥子凿下去，一下子就掀开大块旧的路面。小老虎王王摸摸自己细细的胡子，问道：“能把你的大锥子借给我吗?”凿路机说：“现在不行，等我下班吧!”小老虎王王还在工地上看来看去，那边“呼呼呼呼”开过来一辆挖土机，大大的嘴巴张开来，一直子就挖起大堆的土。小老虎王王摸摸自己的小嘴巴，问道：“能把你的大嘴巴借给我吗?”挖土机说：“现在不行，等我下班吧!”小老虎王王还在工地上看来看去这边又“呜呜呜呜”开过来一辆大吊车，长长的吊杆伸出来，一下子就把铺路的东西运过来了。小老虎摸摸自己短短的尾巴，问道：“能把你的长吊杆借给我吗?”大吊车说：“现在不行，等我下班吧!”小老虎王王还在工地上看来看去。那边又“轰轰轰轰”开过来一辆压路机，厚厚的轮子压过来，一下子就把铺发持路压平了。小老虎摸摸自己薄薄的脚板，问道：“能把你的厚轮子借给我吗?”压路机说：“现在不行，等我下班吧!”天亮了，马路修好了。凿路机、挖土机、大吊车和压路机要下班了，他们把小老虎王王需要的东西借给了他。哇!这下小老虎王王变成了什么了?工阿姨开着清洁车来清扫马路了。她看着这个奇怪的东西，注意到它有粗粗的大锥子，就问：“你是一台凿路机吗?”小老虎王王得意地摇着头说：“不是。”奶的伯伯踏着三轮车来送牛奶了。他看着这个奇怪的东西，注意到它有大大的尾巴，就问：“你是一台挖土机吗?”小老虎王王得意地摇摇头说：“不是。”员叔叔骑着自行车来送信了。他看着这个奇怪的东西，注意到它有长长的吊杆，就问：“你是一台大吊车吗?”小老虎王王得意地摇摇头说：“不是。”叔叔驾驶着汽车来上班了。他看着这个奇怪的东西，注意到它有厚厚的轮子，就问：“你是一台压路机吗?”小老虎王王得意地摇摇头，说：“不是。”一群小朋友手拉着手去上幼稚儿园，路过这个奇怪的东西。咦?这个东西有点像凿路机，有点像挖土机，有点像大吊车，还有点像压路机。它到底是什么呢?忽然，一个小朋友叫了起来：“他的头上有两个王字，他是一只小老虎!”大家都拍着手说：“对!对!他一定是小老虎王王!”小老虎王王高兴地笑了起来。小朋友们请小老虎王王留在这里，因为他们想在放学后跟他玩。小老虎王王觉得很为难，他还要回到山里呢。这时候，一位工程师爷爷走了过来。他看见和小朋友在一起的小老虎王王，马上画了张图纸。工程师爷爷跟小老虎王王握手，感谢他发明了新的修马路的机器。大家都说，这可以叫小老虎王王修路机!许多天以后，小老虎王王带着一些新的修路机回山里去了。他要修好多条新路，让那里的人们下山更方便。在城市的马路边，工程师爷爷造了一台游乐的机器，看上去真像小老虎王王修路机。小朋友每天放学后都可以跟小老虎王王玩了!
[山里来了一个大老虎的故事点评]
小老虎来到了城市，自己借了借了人类的凿路机、挖土机、大吊车、厚轮子后工程师爷爷造了一台游乐的机器，看上去真像小老虎王王修路机。而小老虎带着一些新的修路机回山里去了。他要修好多条新路，为别人造福。

[小姑娘和大熊的故事]
在一片树林旁边，有一间小房子，里面住着一个小姑娘，还有她的老奶奶。有一天，小姑娘来到树林里采蘑菇。蘑菇又大又多，她想采上满满的一蓝子带回家去。她采呀采呀，越走越远。天慢慢地暗下来，她认不得回家的路了!小姑娘又慌又急，忽然一阵“沙拉沙拉”的声音，走来了一只大熊。大熊见是一个迷路的小姑娘，就要小姑娘上自己的家里去帮它做饭，收拾屋子。小姑娘没办法，只好在大熊家里住下了。大熊不许她出门，不让她回家。过了几天，小姑娘越来越想奶奶了，伤心极了。她想呀想，想出个好主意。小姑娘对大熊说;“熊伯伯，我住了这些天，可想我奶奶了，你该叫我回家啦。”“不行，我不会让你回去的。”“熊伯伯，你不让我回去，就得给我奶奶送点蜜饼去。奶奶爱吃蜜饼。”“你不回家，我就去送蜜饼。你拿蜜饼来，我这就去。”“送蜜饼，你得记住一件事，在路上不能偷吃，也不许偷懒。我爬在树上看着，你要是偷吃、偷懒，我可就要跑回家了。”“我一定办到，你拿蜜饼来吧。“小姑娘把大熊支出去看天气，赶快把蜜饼放在簸箕里，顶在自己的头上，然后坐到一只背篓里去。大熊回到屋里，匆匆忙忙地把背篓背在背上，送蜜饼去了，它哪里知道小姑娘躲在背篓里啊!大熊走了一段路累了，坐在一块头上休息的时候，就想偷吃一小块蜜饼。大熊伸出爪子正想拿蜜饼吃，忽然听见小姑娘的声音：“大熊大熊别动手，背起藤筐快快走。“大熊觉得真奇怪：“我走得这么远了，小姑娘还看得见我呀?”大熊只好背起背篓又走了很多路走到树林旁边，在一个树墩子上坐下来休息，“背篓多重啊!坐下歇歇，这不算偷懒。蜜饼又香又甜，就是统统吃掉了，小姑娘也不会知道……”它正想伸爪拿蜜饼，又听见小姑娘的声音：“大熊大熊懒又馋，我的眼睛全看见。”“我不吃，我不吃!”大熊赶紧背起背篓，向前走，找到小姑娘家的小房子，敲门叫道：“开门，开门，送蜜饼来啦!”“汪!汪!汪!”两只猎狗从小房子里奔出来，大熊吓了一跳，丢下背篓，连头也不敢回，逃进树林里去了。奶奶走出来，看见门口有一只背篓，“这背篓里是什么呢?”“是我，奶奶!”小姑娘站起身，跳出背篓。原来她藏在背篓里让大熊背回家啦!
[小姑娘和大熊的故事点评]
小姑娘非常的聪明，大熊很强大，凭小姑娘一个人的力量怎么也说服不了小熊，所以就借着叫小熊送蜜饼的契机，把自己藏在背篓里面，这样自己就能回家了，所以遇到困难，一定要随机应变，凡是都有突破口，重点是你如何运用智慧找到突破口。

[睡前故事在线听文字版：燕不分飞 一个感人的故事]
这个故事在我心里埋藏了很多年了，一直以来从未对任何人提及过。再次看到身边的朋友们劳燕分飞时，我便记起了这无与伦比的、亲身经历的、近乎尘封的故事。屋后象是有很多鸟雀在鸣叫，我到后面看了看，电线上、屋顶上、天空中，大概有100来只燕子，他们面对着屋顶，有的盘旋，有的跳跃，都是惊慌失措，显得很紧张很无奈。我不明白发生了什么。仔细看过，发现还有两只燕子停在靠近屋檐的地方。搬来木梯，爬到屋檐，两只燕子见到我，没有丝毫的害怕。我看到一条长长的红色毛线系住了一只燕子的腿，也许从哪家调皮孩子的手中逃脱，却又被缠在了屋檐处的铁丝上，那条腿已经红肿，那两只翅膀想必被求生的欲望而精疲力竭。另一只燕子含着毛线的另一端，面对我去捉她的双手，她没有任何一点的躲避与反抗。我试图从她嘴里取出毛线，她好似咬的很紧，似乎要与她的爱人共生死共患难。我看到她的双眼充满着凄凉乞求感激错综复杂，为了减轻她的担忧，我用左手轻轻地托起她的身子，右手慢慢的拉出毛线。那一刻，我被眼前的这只弱小的燕子深深震撼了，我几乎是含着眼泪从她的嘴里取出毛线，她足足吞下去了40多厘米长的毛线。也许她认为从一端吞下毛线就可以去解救她的爱人，也许她是想与她的爱人一起携手走过这最后的一段日子………当我为她的爱人解开毛线时，她没有离去，心依然存疑虑的注视着我，望着我：“救救我的爱人吧!”。百来只燕子盘旋着，有向我的头上俯冲的，有的落在我的不远处，他们都在密切的关注我的一举一动。毛线系的很紧，怕他痛，我很是小心地惟恐弄痛了他。为了让她与他们不用担心，我便没有把毛线剪断拿下去解开。我是站在梯子上，直到为他解开。她与他在同伴的帮助下振翅飞翔起来，久久盘旋在我的头顶时，我的泪水从眼角滚落。第二年，听妈妈说，家里陆陆续续住进来好一些燕子。故事点评：一只燕子的腿被毛线缠住了，它的爱人一直守在边上不肯离开，还吞下了40厘米的毛线，只为了救它的爱人，又或者是想和爱人共生死，真的是非常感动的爱情，动物都尚且如此，人也是一样，人也是拥有真情的，愿意为爱的人付出一切，愿意和爱的人共同承担苦难，希望大家多奉献一点爱心，世界会变成更美好的人间。
[睡前故事在线听文字版：两粒砂的的故事]
很久很久以前，在寂静的海底躺着两粒砂。他们相距两尺。一粒砂爱上了另外一粒。他凝视着两尺开外的意中砂，平安幸福地过了好多年。水下风平浪静，砂粒觉得自己很幸福，因为他知道有自己爱的砂可以让自己凝视，不用管水面上的台榭焦土，沧海桑田。沙滩上现出恐龙的脚印。潮水涌来，脚印消失了，没有留下任何痕迹。这与海底的砂粒无关，但是在这一时刻他忽然冒出了一个念头：要到自己所爱的砂粒面前对她说爱她。于是砂粒开始了漫长的旅途，他一点一点地滚动，不放过任何一点动力，不管是细如发丝的暗流,还是鱼们搅起的微弱旋涡。每当有这种力量是他总是觉得很感谢上苍。沙滩上的脚印换成了剑齿虎的，潮水仍然无声地抹去了这个生物留下的印记。砂粒距离他所爱的另一粒砂只有三寸了。再往后，沙滩上出现了人类的脚印，当潮水再一次将这些脚印抹掉的时候，砂粒终于来到了意中砂的面前。他痴痴地看着自己所爱的砂，想想自己在两亿年间所走过的漫长的两尺，瞬间感到天上地下所有的幸福全部都堆砌到了自己一个身上。两粒砂互相看着，不说什么。很久。砂粒终于决定要开口了。正在这时一股水流涌来，巨大的吸力使砂粒漂起来，被吸进了一个洞里。他最后一眼看了看自己漫长的旅程，看了看自己爱着的砂粒，不知道该说什么。这时洞口合上了，顿时一片黑暗。他知道自己被一个蚌捕获了。在以后的岁月里蚌偶尔会张开壳，砂粒还能看看外面的世界，这时他就看到那另一粒砂也在不远的地方凝视着自己。砂粒知道，世界是美好的。因为在光阴无法侵袭的海底，有另一粒砂在等待着自己。某个时刻砂粒忽然觉得蚌有一点摇动，不久蚌壳张开了，映入眼帘的是海面，阳光，船和人类，人类用欣喜若狂的眼神望着他，他环视一下自身，知道自己已经变成了珍珠。这粒珍珠圆润硕大，在人类而言是无价之宝，可是对珍珠的制造者，死去的蚌来说只是一个带了些痛苦的意外。很快珍珠就被镶嵌到了王冠上。已经变成珍珠的砂粒觉得很悲哀，但是并不绝望，因为他知道，另一粒砂在海底，痴痴地然而永远地等待着他。砂粒在王冠的顶端看着百官朝拜，看着国王老去，看着帝国衰落下去，随后国王终于死去了。王冠被用来陪葬。当王冠被放到棺材里的时候他听着墓穴门被关上，心里想着的是在海底等待自己的另一粒砂。他并不惊慌，因为他有的是时间。他为了两尺距离整整旅行了两亿年。黑暗的墓穴并不寂寞，时常有老鼠之类的来和他做伴。他独自呆着，不知道光阴的流逝。后来墓穴被打开了，两个盗墓者偷走了王冠，还有王冠上的珍珠。很不幸，他们在一条河边为了这粒最大的珍珠开始相互斗殴，双双死亡，珍珠掉到了河边。珍珠中的砂粒燃起了一辈子从未有过的希望，他知道世界上的很多河水最终都要流到海里。等雨季来临，他就可以随着河水流下，到海里去寻找她。也许要经过无穷岁月才能达到最初的地方，可是有什么关系呢?他知道另一粒砂一定会在海底做永远的等待，望穿秋水。很快雨季来了，可是来临的不是暴涨的河水而是泥石流。珍珠和珍珠之中的砂粒一同被埋到了浅浅的地下。砂粒非常失望，可是他知道自己还有机会，因为陆地也是运动的，而且比自己快得多。又是一个漫长。珍珠层已经被剥离得没有了，砂粒又露出了自己的本色，他觉得很干净，自己可以一尘不染地去见另一粒砂了。上面传来沉重的隆隆声，这是一个金矿，砂粒和其他石头、泥土等一起被扔到了一个酷热的罐子里。直到这时他才发觉自己原来是一粒金砂。很快，他和其他金子被融合到了一起，炼成一块金砖，运到了什么地方的金库收藏起来。砂粒在悲伤中度过了很多年，想到海底的另一粒砂就觉得心如刀搅，但是他安慰自己说：还会有机会的。不可预知的未来也许会再次把他回复成一粒砂，并且把他带回大海，那样他就可以做长久的搜寻，为了茫茫大海之中的另一粒砂，为了在海底等待他的那一粒砂。有一天金砖和金砖之中的砂粒被一起取出，他不知道自己将会怎么样，金砖被做成了一张唱片，记录下了地球上的各种语言和声音，包括大海的波涛。直到唱片被安装在发射架上的火箭里时砂粒才觉得有些惊慌，他问身边的黄金：我们这是要去哪里?要飞向宇宙，向其他可能存在的智慧生命传达地球人类的信息。其他黄金骄傲地回答：不是每个黄金分子都有这样的机会的。正在这时火箭发射了。砂粒看着越来越远的地球，在宇宙中地球美丽而脆弱。他忽然间明白自己永远也不可能回到大海，回到没有任何诺言就在海底无尽等待自己的那一粒砂面前了。他有极为值得骄傲的历史，他曾经是世界上最美丽的珍珠，最纯的黄金，现在他是一粒飞上了茫茫宇宙的砂粒，是一个星球向宇宙所做的标记。可是比起这一切来他宁愿在海底做一粒砂，哪怕在自己所爱的砂粒身边呆上一个时，就灰飞烟灭。仅仅是为了两粒砂之间可怜简单的爱情。宇宙空间之中传出一粒砂的哭声，飘荡着良久不绝。故事点评：一粒砂决定向自己心爱的砂靠近，却没想到造化弄人，砂被蚌捕获了，成为了珍珠，之后被镶嵌到了皇冠上，离自己心爱的砂越来越远，但是没有放弃希望，梦想着有天能回到自己心爱砂的面前，砂又从珍珠变成了原来的样子，接着又变成了金砂，可是它却随着火箭飞向了天空，砂绝望了，比起这一切来他宁愿在海底做一粒砂，哪怕在自己所爱的砂粒身边呆上一个时，就灰飞烟灭。123

[花生豆历险记的故事]
小老虎王王没出过山，有一天，他在夜里悄悄地离开了家，来到了城市。他在城市的街道上走着，看见马路旁边的商店都关了门，一个人也没有。王王想，城市一点也不好玩!他在城市的街道上继续走着，又看见马路中间开过几辆汽车，一个人也不理他。王王想，城市一点也不好玩!走呀走呀，王王来到了一个很热闹的地方。这里灯火通明，许多工人正在修马路。原来这里是翻修马路的建筑工地，小老虎王王看了很高兴。小老虎王王在工地上看来看去。这边“得得得得”开来一个凿路机，粗粗的大锥子凿下去，一下子就掀开大块旧的路面。小老虎王王摸摸自己细细的胡子，问道：“能把你的大锥子借给我吗?”凿路机说：“现在不行，等我下班吧!”小老虎王王还在工地上看来看去，那边“呼呼呼呼”开过来一辆挖土机，大大的嘴巴张开来，一直子就挖起大堆的土。小老虎王王摸摸自己的小嘴巴，问道：“能把你的大嘴巴借给我吗?”挖土机说：“现在不行，等我下班吧!”小老虎王王还在工地上看来看去这边又“呜呜呜呜”开过来一辆大吊车，长长的吊杆伸出来，一下子就把铺路的东西运过来了。小老虎摸摸自己短短的尾巴，问道：“能把你的长吊杆借给我吗?”大吊车说：“现在不行，等我下班吧!”小老虎王王还在工地上看来看去。那边又“轰轰轰轰”开过来一辆压路机，厚厚的轮子压过来，一下子就把铺发持路压平了。小老虎摸摸自己薄薄的脚板，问道：“能把你的厚轮子借给我吗?”压路机说：“现在不行，等我下班吧!”天亮了，马路修好了。凿路机、挖土机、大吊车和压路机要下班了，他们把小老虎王王需要的东西借给了他。哇!这下小老虎王王变成了什么了?工阿姨开着清洁车来清扫马路了。她看着这个奇怪的东西，注意到它有粗粗的大锥子，就问：“你是一台凿路机吗?”小老虎王王得意地摇着头说：“不是。”奶的伯伯踏着三轮车来送牛奶了。他看着这个奇怪的东西，注意到它有大大的尾巴，就问：“你是一台挖土机吗?”小老虎王王得意地摇摇头说：“不是。”员叔叔骑着自行车来送信了。他看着这个奇怪的东西，注意到它有长长的吊杆，就问：“你是一台大吊车吗?”小老虎王王得意地摇摇头说：“不是。”叔叔驾驶着汽车来上班了。他看着这个奇怪的东西，注意到它有厚厚的轮子，就问：“你是一台压路机吗?”小老虎王王得意地摇摇头，说：“不是。”一群小朋友手拉着手去上幼稚儿园，路过这个奇怪的东西。咦?这个东西有点像凿路机，有点像挖土机，有点像大吊车，还有点像压路机。它到底是什么呢?忽然，一个小朋友叫了起来：“他的头上有两个王字，他是一只小老虎!”大家都拍着手说：“对!对!他一定是小老虎王王!”小老虎王王高兴地笑了起来。小朋友们请小老虎王王留在这里，因为他们想在放学后跟他玩。小老虎王王觉得很为难，他还要回到山里呢。这时候，一位工程师爷爷走了过来。他看见和小朋友在一起的小老虎王王，马上画了张图纸。工程师爷爷跟小老虎王王握手，感谢他发明了新的修马路的机器。大家都说，这可以叫小老虎王王修路机!许多天以后，小老虎王王带着一些新的修路机回山里去了。他要修好多条新路，让那里的人们下山更方便。在城市的马路边，工程师爷爷造了一台游乐的机器，看上去真像小老虎王王修路机。小朋友每天放学后都可以跟小老虎王王玩了!
[花生豆历险记的故事点评]
仙子豆豆很顽皮，得罪了王母娘娘，被打入凡间，成为了一颗花生，花生看到小蚂蚁有难，就立马去拯救小蚂蚁，感动了王母娘娘，花生变回了仙子，我们一定要有救人的心，但是看到别人溺水，一定要先想自己会不会游泳，然后是否能够救人，不能够就报警和呼喊，一定尽力，但是不可盲目。

[秋天的喜悦的故事]
秋天来啦,，秋天来啦，小明叫上他的朋友们迫不及待地跑到果园里去摘果子。果园里有各种各样的果树，五光十色，一个个苹果就像小姑娘一样很害羞，都红了脸。秋风一吹，一个个苹果像大红灯笼摇来摇去。小明提着篮子左看看，右看看，不知摘哪个好。突然，小明看见了一个苹果又大又红，比其它的苹果大多了，红多了。于是，小明踮起了脚，仰起头，用手使劲一拨，那“灯笼”便到了他的手里。另一边的小红正在找秋天，她认认真真收集了许多树做标本准备科学课用。有枫树叶、有榕树叶、有黄葛树叶、香樟树叶……有小叶子、有大叶子、有宽叶子、有窄叶子，玲琅满目，各种各样。还有许多小朋友也在摘果子，其中，有一个小朋友高声叫道：“我找到秋天了，秋天是收获的季节。看!一个阿姨在摘高处的果子，他们多么爱秋天啊!”朋友们让我们一起去迎接秋天，去体会秋天的喜悦吧!
[秋天的喜悦的故事点评]
秋天是丰收的季节，小朋友们去果树里面摘苹果，果树里面有很多的水果，苹果就像大灯笼一样，朋友们让我们一起去迎接秋天，去体会秋天的喜悦吧!大家可以组织秋游啊，可以去水果园里面摘水果，非常的有意义。

[熊猫让竹笋的故事]
春天到了，熊猫要到山上去吃新鲜的竹笋。熊猫来到山上，找到一片好竹林吃了起来。熊猫正吃竹笋时，听到小鹿叫它：“熊猫，你吃什么呢?”熊猫对它说：“我正吃新鲜竹笋，你吃吗?”“我想吃，可我找不到新鲜的竹笋。”小鹿答道。“那把我找到的这片鲜竹笋让给你吧。”说完后，熊猫就离开了那片鲜竹笋。熊猫又翻过一座山，找到了一片新鲜的竹林。熊猫刚要吃，看见斑马走了过来。斑马对熊猫说：“孩子，把竹笋让给我吧，我已经好几天没吃饭了。”熊猫高兴地答应了斑马。熊猫只好又去找新鲜的竹笋了。最后，熊猫在很远的地方又找到了一片鲜竹林，它高兴地吃了起来。亲子话题：熊猫能把自己发现的鲜竹笋，大方地让给小鹿和斑马，说明了熊猫为人善良大方，具有谦让的美德。
[熊猫让竹笋的故事点评]
春天到了，熊猫要到山上去吃新鲜的竹笋。熊猫来到山上，找到一片好竹林吃了起来。熊猫能把自己发现的鲜竹笋，大方地让给小鹿和斑马，说明了熊猫为人善良大方，具有谦让的美德。我们要学习熊猫的品德。

[聪明人的梦的故事]
从前，有一个自以为很聪明的人，他最大的爱好就是睡觉。当别人学习文化知识的时候，他正在呼呼大睡;当别人辛勤工作的时候，他仍在酣然熟睡;当别人刻苦锻炼的时候，他依然睡得正香;当别人练习特长的时候，他却睡意正浓……他每次睡觉，都会做一些美梦。所以，每次，他从梦中醒来，唯一要做的事就是跟别人诉说他的梦。一天，这个聪明人对别人说：“在梦中我成了一个世界有名的大科学家!”听的人笑着摇摇头，忙着学习去了。另一天，聪明人对别人说：“在梦里我成了一个大富豪!”听的人笑着摇摇头，忙着工作去了。再一天，聪明人对别人说：“我梦到自己成了一个大名星!我还梦到自己成了一名奥运会冠军!”听的人又笑着摇摇头，有的忙着练习弹琴唱歌，有的奔向运动场刻苦训练去了……看到别人都不理睬自己，都对自己的美梦不感兴趣，聪明人很恼火，他愤愤地说：“这就是人类的嫉妒之心，听不得别人比自己好!看我好了，他们就眼红了，妒忌了!哼!”聪明人继续生活在自己的美梦里。在聪明人的梦中，他的生活就是一幅绚丽的图画：鲜花、荣誉围绕着他，出门被人前呼后拥，住豪宅、坐名车……多少年之后，聪明人身边那些忙于学习的人，有的成了科学家;那些忙于工作的人，有的成了大富豪;那些专心进行特长训练的人，有的成了影视巨星，有的成了奥运会冠军……他们真的过上了聪明人美梦中的生活。那个聪明人呢，除了抱怨老天对他的不公平，还是喜欢睡觉。他继续过着只有梦想，没有行动的日子。一天天，一月月，一年年，他就是这样在睡觉、做梦、说梦中打发日子。不过，人们越来越讨厌他的梦了。每当他开始讲述“我昨天夜里做了一个好梦”的时候，人们都嘲笑他：“你呀，别再痴人说梦了!”12

[自己收拾东西的故事]
乐嘟嘟是全家的宝贝，外公外婆，爷爷奶奶，姑姑舅舅，当然还有爸爸妈妈，都喜欢给乐嘟嘟买玩具。所以乐嘟嘟的玩具很多很多，他的小房间，从书桌到地面，再到床上，到处堆满了玩具。大前天，小姨从外地回来，又给乐嘟嘟带了个挺仿真的“动物之家”。那是一个半米来高半米来宽的小房子，房顶是茅草做的，屋子里面的四壁粘满了墨绿色的干绿苔，毛茸茸的。最好玩的是，屋子里还端坐着四只小动物，小动物耳朵尾巴软绵绵的，像美丽的绸缎子一样，还有那晶亮晶亮的眼睛，仿佛会说话。乐嘟嘟稍微用力捏一下他们的手脚，小动物就会发出叫声：“嘿，朋友!”“嘿，朋友!”乐嘟嘟喜欢这个动物小屋，他把朋友们叫过来，一群人在他的小房里玩了一个下午。直到乐嘟嘟妈妈下班回来，大家才知道，要回家吃饭去。朋友们回家了，乐嘟嘟还是舍不得离开他的动物小屋。妈妈叫他吃饭，他磨蹭很久还不出房门。直到妈妈把饭菜都摆好了，乐嘟嘟还不见人影。没办法，乐嘟嘟的妈妈只好推开乐嘟嘟的小房门，天啊，里面到处都是玩具，书桌摆了一大堆积木，还有不少散在地上。地板上堆的都是火车，轨道，蜡笔，颜料，图画本，小人书，小皮球……完全插不进脚去。乐嘟嘟也不见人影。“天，这哪是房间，是猪窝!”妈妈挺生气，“乐嘟嘟，你在哪呢，你给我出来!”“妈妈，我还在玩呢!”乐嘟嘟趴在“动物小屋”门口，头完全伸进了小房的茅草顶下，小屁股露在屋外，正撅得老高。“你给我出来!”妈妈一把揪出乐嘟嘟，把他往地上一放。只听一片“嗤嗤――嚓嚓――”的声音。啊，什么被踩破了!乐嘟嘟爬起来一看，哎哟，他挺喜欢的赛车轨道，运煤列车被压成了几截!妈妈也心疼起来：“你看看你，房间里乱得像什么!玩好的玩具，乱七八糟，都堆在这，也不收进玩具筐!算了算了，我拿个扫把来，把你这些玩意儿全扫到垃圾桶去!”乐嘟嘟很怕妈妈这一手，他赶紧开始收拾：“妈妈别扔我的玩具，我会自己捡进玩具筐的。”可是，房间里东西太多了，乐嘟嘟心急慌忙，左手抱一堆，右手提一提，一不留神，一个玩具锤子和小皮球没抱牢，哗的掉了下来。不偏不倚，正好砸在“动物小屋”的茅草顶上，“动物小屋”被砸穿了一个大洞，屋顶上的茅草撒了一地。一只小狗被打出来，掉到颜料盒里，还在“嘿，朋友，嘿，朋友!”地叫唤。乐嘟嘟一屁股坐在地上，心疼得“哇哇”大哭起来。“怎么了这是?”妈妈连忙跑过来。乐嘟嘟指着“动物小屋”，难过得说不出话来。“一屋不扫，何以扫天下!”妈妈叹着气，说了句文绉绉的话。12

[野兽国的故事]
这是一本非常有名的图画书，在英语世界可以说是家喻户晓。它的作者叫莫里斯・桑达克(MauriceSendak)，被评论称之为“图画书创始以来最伟大的创作者”。在这本著名的《野兽国》中，作者成功地运用图像叙述了一个过程，一个关于孩童在特殊状态中的情绪变化过程。那天晚上，马可斯穿上他的狐狸衣服一个劲儿地捣蛋。他往墙上钉钉子，把狗赶得到处乱窜。妈妈说：“你真是个小野兽!”他气恼地回敬道：“我要把你吃了!”他受到的处罚是不能吃晚饭。马可斯气咻咻地上床睡觉了。在黑暗中，一座森林开始在他的房间里生长。天花板上挂下了藤蔓，墙壁没有了，周围都是密密的树。马可斯咧嘴笑了。他来到波光荡漾的海边，驾驶着一条小船航行在无边无际的大海上。一天又一天，一月又一月，好像过去了整整一年。有一天，他来到了一个野兽出没的地方，这些野兽大声怒吼、龇牙咧嘴、滚动着恐怖的眼球、张牙舞爪。但马可斯可不怕它们，他大喊一声：“不许动!”然后眼睛一眨也不眨地盯着它们。野兽们全都被制服了，它们张着爪子，傻呆呆地立在那里了，黄色的大眼珠子转来转去。马可斯成了野兽国的国王。“现在，野兽狂欢开始!”国王发布了命令。所有的野兽出动了，跟着马可斯狂叫、狂跳着。真是痛快!不知过了多久，马可斯有点厌倦了。“停止!现在你们睡觉，不许吃晚饭!”一切都安静下来，我们的野兽国王马可斯感到了孤独，“我想到一个有人非常爱我的地方去。”这时，一阵食物的香味从遥远的地方飘过来。他决定放弃王位。马可斯要离开了。野兽们喊：“噢，不要离开啊!我们要把你吃了，我们是多么爱你啊!”“不!”马可斯说。于是所有的野兽发出可怕的吼声，露出尖利的牙齿，转动着吓人的眼睛，挥舞着锋利的爪子。但是，马可斯还是跨进了他的小船，和野兽们说再见。马可斯又开始了他漫长的航行，不过，这一次他是走在回家的路上。好像又走了一年，他回来了。晚饭正静静地摆在桌子上，还是热乎乎的。正如我们在前面所提到的，《野兽国》这本书的最精彩之处是作者以一般成人不具备的敏锐表现了儿童的情感特质。在某些特定的时刻，儿童的情感是声音、感觉和意象。故事中的马可斯在遭到妈妈的处罚时，情绪恶劣，那些想像中的野兽正是这种情绪的投射。他在想像中穿越时间和空间，进行自由自在的漫游则是一种内在的情绪控制机制在发生着调节功能。确实，孩童在成长的过程中必须学会如何调节和克服各种负面的感觉，如气愤、无聊、恐惧、挫败、嫉妒等等。这本书的另外一个精彩之处是作者非凡的艺术表现力。随着马可斯从现实进入幻想国度，画面越来越大。从明信片大小到占据整个页面到跨越页面，视觉节奏极其鲜明。12


[猴子学样的故事]
一天，一位老爷爷挑着自己辛辛苦苦编的一筐斗笠去集市上卖。他走啊走啊，走到一棵大树底下时觉得有点累了，想休息一下，他拿了一个斗笠把脸遮着，把腿抬着。这时候，有一只调皮的小猴子叫小黑，他看见老爷爷戴着斗笠很有意思，所以他跳了下来，也拿了一个斗笠戴着，别的猴子见了也学着他的样子，一个一个的跳了下去拿斗笠，都学着老爷爷的样，戴在自己的头上。睡了一会儿，老爷爷醒了，他想趁天还早，我赶快去卖斗笠吧!他往筐里一看，咦，我的斗笠呢?他东瞧瞧西看看，怎么都没有呢?突然他听见树上有叽叽喳喳的声音，抬头一看，咦，我的斗笠怎么都在猴子的头上呢?他说：“猴子们，快把我的斗笠还给我吧。”谁知，小猴子们像没听见似的，接着说说笑笑。这下老爷爷可着急了，老爷爷灵机一动，猴子们不是喜欢学样吗?老爷爷想出了一个办法。他左手拿斗笠，右手挠痒痒。他抬头一看，果然。猴子们也左手那斗笠，右手挠痒痒。老爷爷想：这个办法倒是很管用的呢!老爷爷把斗笠往筐里一扔，树上的猴子也一个一个把斗笠砰，砰，砰地扔进了筐里。老爷爷高兴极了，他挑起筐儿，到集市上去卖斗笠了。12

[永远的一课的故事]
那天的风雪真暴,外面像是有无数发疯的怪兽在呼啸厮打.雪恶狠狠地寻找袭击的对象,风呜咽着四处搜索大家都在喊冷,读书的心思似乎已被冻住了.一屋的跺脚声.鼻头红红的欧阳老师挤进教室时,等待了许久的风席卷而入,墙壁上的《中学生守则》一鼓一顿,开玩笑似的卷向空中,又一个跟头栽了下来.往日很温和的欧阳老师一反常态:满脸的严肃庄重甚至冷酷,一如室外的天气.乱哄哄的教室静了下来,我们惊异地望着欧阳老师.请同学们穿上胶鞋,我们到操场上去.几十双眼睛在问.因为我们要在操场上立正五分钟.即使欧阳老师下了不上这堂课,永远别上我的课的恐吓之词,还是有几个娇滴滴的女生和几个很横的男生没有出教室.操场在学校的东北角,北边是空旷的菜园,再北是一口大塘.那天,操场,菜园和水塘被雪连成了一个整体.矮了许多的篮球架被雪团打得啪啪作响,卷地而起的雪粒雪团呛得人睁不开眼张不开口.脸上像有无数把细窄的刀在拉在划,厚实的衣服像铁块冰块,脚像是踩在带冰碴的水里.我们挤在教室的屋檐下,不肯迈向操场半步.欧阳老师没有说什么,面对我们站定,脱下羽绒衣,线衣脱到一半,风雪帮他完成了另一半.在操场上去,站好!欧阳老师脸色苍白,一字一顿地对我们说.谁也没有吭声,我们老老实实地到操场排好了三列纵队.瘦削的欧阳老师只穿一件白衬褂,衬褂紧裹着的他更显单薄.后来,我们规规矩矩地在操场站了五分多钟.在教室时,同学们都以为自己敌不过那场风雪,事实上,叫他们站半个小时,他们顶得住,叫他们只穿一件衬衫,他们也顶得住.12

[月球人咪咪的故事]
一回到家，一台很大的机器人映入眼帘。桌子上还有一封信，信上面的字全是倒着的，我心想：这写信的人也太粗心了吧!我只好把信倒过来看。地球人：我们的国王想邀请您来我们的国家游玩。放在地上的时我们国家发明的新机器，你坐在里面，它就会带你来我们国家。月球人咪咪由于我很想看看月球到底是怎样的，所以我坐进了那台机器。不一会儿，我就降落在一个国家的国门前，因为月球引力小所以这个国家漂浮在空中。奇怪的这个国家国门上倒着写了“倒人国”三个字。正当我疑惑不解时，一位阿姨手扶地倒着朝我走来。她友好的说：“我就是给你写信的咪咪，现在就由我带你参观我们的倒人国。”于是，我问：“为什么你们国家的人是倒着走路的?”她说：“因为我们这个国家是倒人国呀，什么东西都是倒着的。”听了她的话，我还是有些不相信。咪咪阿姨带着我走进国门，眼前一切验证了咪咪阿姨说的话。马路上的车子、路旁的花、草、树、行人、一座座高层建筑物都是倒着的。咪咪阿姨决定带我到她们国家的公园去看看。走进公园内，两旁栽满了树。可是树上结出来的却不都是果子。有的树结水果，有的树结巧克力，有的树结饼干，有的树结面包，有的树还结衣服……咪咪阿姨见我一脸疑惑的样子，连忙解释说：“我们这里吃的穿的全都是取之不尽。用之不竭的，你把树上结的东西摘下来了，它便会马上再长出来。”我不信，便摘下来了一件衣服。刚摘下来，树上就又长了一件。不合身，于是我问咪咪阿姨可以让我换一件吗，咪咪按了一下树干上的按钮，树上立马长出了一件适合我的衣服。后来，咪咪看我有些累了，便提议到她家里去坐坐。走进她的家，我被眼前的一切惊呆了。她们家的东西几乎都在天花板上。碗、筷子、鞋子、地毯全在天花板上，只有电脑、电视这些需要用手来操作的电器在地上。于是，我打开电视向看看倒人国中的电视剧是什么样子的。真是不看不知道，一看吓一跳呀!电视上的人走路、吃饭、打架……都是倒着的。这时，咪咪阿姨端出一桌丰盛的食物，叫我去吃。突然，不知从什么地方传来了一阵“叮铃铃、叮铃铃”的响声。我睁开眼睛一看，我还睡在床上呢!刚才只是做了一个梦，于是那“叮铃铃”“叮铃铃”的响声是闹钟在叫我起床了!12

[钓蝴蝶的故事]
小猴出去玩，看见小熊在田野里摘花籽(zǐ)，便问：“你在干什么呢?”“我要钓蝴蝶。我正在做准备呢!”小熊说道。“什么?钓蝴蝶?”小猴以为小熊开玩笑，就走开了。又一天，小猴见小熊在家门前挖坑，便问：“你在忙什么呢!”“我要钓蝴蝶!明年春天，我要钓很多很多蝴蝶。”小熊一边挖坑一边说。“哈哈!蝴蝶怎么能钓到?吹牛吧!”小猴摇摇头，走了。冬天来了，又去了。这天小猴接到了小熊的电话：“快来我家吧，我钓了好多好多蝴蝶!”小猴连忙赶去了。只见小熊的门前繁花盛开，简直像个大花园。小熊说：“去年秋天我在门前种了好多花籽，现在都开花了，漂亮吧?”他又指着在花丛中成群飞舞的蝴蝶说：“看看，这就是我钓的蝴蝶!它们每天都会在这里飞来飞去，不肯飞走呢!”“啊，原来你是这样钓蝴蝶的呀?知道蝴蝶喜欢花，就用花来钓蝴蝶，啧啧!太聪明了!”小猴高兴地学着蝴蝶的样子，挥动着两只胳膊，在花丛中跑来跑去。小猴每天都来小熊家玩耍。后来，小猴收集了很多花籽，他自己也想钓蝴蝶了。想象着家门前也有成群的蝴蝶飞舞，那该多美啊!小猴高兴地笑了。
[钓蝴蝶的故事点评]
小熊要钓蝴蝶，它就种下了花籽，第二年花儿长出来的时候，就会吸引很多的蝴蝶停驻，这样就钓了很多的蝴蝶，小熊真的是太聪明了，一片花海还有蝴蝶相映衬，多么美丽，多么的赏心悦目，大家也可以多多种花。

[2030年的神奇世界的故事]
童年，是一个金色的世界，更是一个鸟语花香的好地方，要我说啊，它还是一个充满幻想的神奇世界。2030年的一个早晨，我坐着新型飞车去“优秀作家协会”上班，机器人珍妮向我问好：“会长您好!”我笑着说：“嗯，今天有什么安排进去再说。”我们坐着“飞梯”就上了180层会长室，我坐在办公桌旁。珍妮说：“会长，今天您得出出主意，写一本幻想中的书了!”我一脸愁容：“事儿真多，行，你先去忙吧!”我想：那题目就叫《读书读到老》吧!有一个小姑娘名叫珊珊，她酷爱读书，而她家又很富有，所以家里就有许多书。当她长到20岁时，她想去考作家，可她因为经验不足，前三次都没能考上，于是她便废寝忘食的读书，复习。一晃又是10年，珊珊在准备第11次的考试。她的父母对珊珊说：“算了，你已经很努力了!”可珊珊却很乐观：“没什么，我一定能考上的!你们不相信我吗?”父母被问得哑口无言，只好让珊珊继续考。终于，珊珊成功了，她说：“我以后一定要读书读到老，写书写到老!”又过了30年，这位我们十分敬爱的老人去世了，她那十一篇文稿被送去展览。多年后，人们还能看到这位老人永不逝去的的青春光辉。过了些天，我的书得到了强烈的回应，我开心极了!如果真是那样，该有多好啊!12

[走丢的小象的故事]
一天，小象皮皮和妈妈出来玩儿的时候，一不小心走散了。小象皮皮找不到妈妈，非常着急，它走啊走，走啊走，突然，看见另一只小象。看到自己的同类，它忙走过去，问：“请问你看到我的妈妈了吗？”可是小象怎么也不说话，就是不理睬它。小象皮皮一连问了好几声，可这只小象就是不理它。小象皮皮急的都快要哭了，这时候，一旁传来一阵阵笑声。小象皮皮回头一看，原来是一个小女孩，正在望着它笑呢！“你在笑什么呀？有什么好笑的？”小象皮皮有些不高兴。“嘻嘻！我在笑你为什么要和玩具象说话。”小女孩边笑边说。“什么？玩具象？”小象皮皮仔细看了看，果然是玩具的。它有些不好意思了。小女孩又问：“你怎么啦？”“我和妈妈走散了！呜呜！”小象皮皮又难过起来。“这样啊！那你就先坐在这个玩具象上玩儿一会儿吧！就待在原地不要到处乱跑了，不然你的妈妈肯定找不到你的。”小女孩说。小象皮皮点了点头，和小女孩玩起了游戏，果然没过一会儿，象妈妈真的来了，小象皮皮欣喜若狂的朝妈妈怀里扑去……12

[会飞的河马的故事]
天空里，出现了一头会飞的河马！小猴子瞧见了，奔走相告。“小猪小猪，你知道吗？天上有一头会飞的河马！”小猴子说。“什么？不可能吧？”小猪问。“是真的！你抬头瞧！”小猪仰着脖子一瞧，果然，天空真的有一头河马在飞呢！“小羊小羊，你知道吗？天上有一头会飞的河马！”小猪说。“你在说胡话吧？这怎么可能呢？”小羊不相信。“我没有说谎，不信你瞧呀！”小羊抬起头往天上瞧，真的，真的有一头河马，在天空飞来飞去！“小兔小兔，你快瞧瞧，天上有一头会飞的河马！”小羊说。“我看看，在哪儿呢？”小兔说。“就在那儿呀！”小兔也抬头瞧，当看到的时候，小兔“扑哧”一声笑了。大伙儿都问它：“小兔，你笑什么呀？”小兔忍着笑，说：“你们再瞧瞧那里！”小动物们的眼睛齐刷刷往小兔手指的方向看去，那里，一个小姑娘，手里正牵着一个气球，快活的往前走呢！12

[小兔子摘花的故事]
花婆婆家门前的小院子里，开满了各色各式的鲜花。小兔见了真欢喜，悄悄溜进来采花。这时候，篱笆上的小鸟看见了一个毛茸茸的球球，在它的花丛里晃来晃去，飞进花丛一瞧，呀！原来是可恶的小兔子。小鸟说：“小兔子，可不能摘花呀！”小兔小声说：“我就摘一朵……就一朵……”小鸟说：“不能摘不能摘，花婆婆总是失眠，还要闻着这些花香入眠呢！”这时候，青蛙也来了，它说：‘不能摘不能摘，小黄莺还要用当喇叭，为我的宝宝唱催眠曲呢！”小蜻蜓说：“不能摘不能摘，蜜蜂妹妹和蝴蝶妹妹还要采花蜜呢！”小兔脸红红的，不好意思的说：“对不起，我再也不摘花啦！”12

[不爱洗澡的小野猪的故事]
小野猪浑身脏兮兮的，大家都对它说：“小野猪，你快去洗个澡吧！”可它总是不当一回事儿。渐渐的，小动物们都不愿意和它一起玩儿了。一天，兔子妹妹想了个法子，它摘来一片白云，把它搓成一团，送给小野猪。对它说：“小野猪，你瞧，这可是白云香皂，你闻闻，可香啦！”小野猪一闻，哇！是牛奶的香味儿呢！小野猪拿着白云香皂，洗了个澡，感觉浑身上下舒服极了，一点儿也痒了。大伙儿见了它，都说：“小野猪真香啊！我们都愿意和你玩儿！”小伙伴们偶争着要和小野猪玩儿，小野猪成了森林里最受欢迎的小动物。12

[乱扔垃圾的小狐狸和小猪的故事]
山坡上，有一条浅浅的小溪流。小羊、兔子家住在下游，小狐狸、小猪家则住在上游。一天，小羊提着水桶来到小溪边取水，可是当它来到小溪边的时候却发现，溪水都没有了。“这是怎么一回事呢？”小羊叫来兔子，它们决定一同去上游看一看。当它们来到上游的时候，惊讶的发现小溪里全部都是塑料瓶等各种垃圾，正是因为这些垃圾，堵塞了小溪的水流。于是它们找到小狐狸和小猪，对它们说：“你们不应该往小溪里乱扔垃圾，这是在破坏生态环境啊！而且还害得我们没有水喝了！”小狐狸和小猪听了，认识到了自己的错误，它们保证，以后再也不往小溪里乱扔垃圾了，大家一起保护森林环境！12

[小兔子的菜园的故事]
兔子有一个小小的菜园子，菜园子四周，围着高高的篱笆。里面种了许许多多的蔬菜，秋天到了，紫色的茄子，红色的番茄，金黄的玉米……全部都长起来了，好不热闹！小猪、小羊和小熊趴在篱笆外，咕咚咕咚咽着口水，兔子见了，微笑着说：“你们想吃吗？”三只小动物用力的点了点头。兔子想了想，拔掉了一些围着的篱笆，空出一道小门来，然后对它们说：“请进吧！我们一起分享！”12

[小浣熊和小猴子的故事]
小浣熊不小心弄坏了小猴子最心爱的玩具，小猴子生气极了，小浣熊说：“对不起，请你原谅我好吗？”小猴子对它不理不睬，说：“你这个冒失鬼，我再也不想见到你啦！”小浣熊只好回家去了。第二天，小浣熊敲了敲小猴子的门，说：“小猴子，山上的果子成熟了，我们一起去摘吧！”小猴子说：“不！我自己会摘!”小浣熊只好一个人去了，到了晚上，小浣熊的妈妈焦急的来找小猴子，问它说：“小猴子，你和小浣熊是最好的朋友，它有没有来你家呀？”小猴子摇摇头说：“没有呀阿姨，哦对了，小浣熊今天说要去山上摘果子的，我们去山上找找吧！”浣熊妈妈连忙点头，和小猴子往山上走去。它们走啊走，找啊找，一路大声喊着：“小浣熊，你在哪里？”过了好久好久，终于，听到小浣熊的回应：“我在这里！在这里！”浣熊妈妈和小猴子大喜，赶紧朝着声音发出来的地方跑去，一瞧，呀，小浣熊正坐在地上，腿上也流血了。浣熊妈妈担心的说：“孩子，你怎么啦？”小浣熊摇摇头说：“没关系的妈妈！我很勇敢的！你们瞧，我摘了好多好多的果子呢！”小猴子一瞧这么多果子，就全明白了，它脸红红的说：“小浣熊……我们回家吧！”12

[不肖之子的故事]
从前有一个人和他的女人坐在家门口，面前摆着一只烧鸡，正准备吃饭。这时那人突然瞧见自己年迈的父亲向他们走来，便匆匆地把鸡收起来藏好，他不想与父亲分享这一顿美味佳肴呢!老人来了，只喝了口水便走了。儿子又去把烧鸡重新端上桌来，可当他去端时，发现鸡已变成了癞蛤蟆。蛤蟆猛地跳上他的脸，便粘在那里不再动了，谁要去赶它，蛤蟆就会恶狠狠地盯着他，大有要跳到来者脸上之势，从此便无人胆敢再去碰它了。并且这个不肖之子还得每天好好犒劳这只蛤蟆，否则它就会咬他脸上的肉吃，这样这个忘恩负义的儿子再无安宁日子过了。12

[气球飞起来了的故事]
兔妈妈买了一串五颜六色的气球给小兔，小兔高兴地接过了气球。不料气球飞了起来，把小兔带上了天。小兔急坏了：“妈妈，快救救我呀!”兔妈妈赶紧朝着气球追去，可气球太高兔妈妈已经够不着了。小猴看见了，爬到树上，想救小兔，也够不着。后来，一只聪明的小鸟用尖尖的嘴把气球啄破了，小兔才慢慢地下来了。小兔终于得救了。12

[狮子和牧羊人的故事]
一头狮子走过树林时，踩着了一根刺。他连忙跑到牧羊人面前，摇着尾巴向他亲热，好像在说请帮帮我。牧羊人壮着胆，仔细检查一番，发现了那根刺。接着，他将狮子的爪子放在膝上，将刺拔了出来，解除了狮子的痛苦。狮子返回树林中。不久牧羊人被他人诬告，关进了牢房，被判决喂狮子吃。狮子认出牧羊人是帮助他的人，不但没扑过去，反而慢慢地走近他，把爪子放在牧羊人的膝上。国王听说这事情后，下令赦免了牧羊人。12

[小魔女阿兰的故事]
这一天，阿兰骑着扫帚飞到了一个城市，她走着走着，突然她看见一个人，在抢东西，一问，才知城中有三霸，他们分别是：大霸、二霸、三霸，他们无恶不做。阿兰很生气，决心把他们善化。第一天，阿兰来到了大霸的家里，把他家里的东西一扫而空，拿了一些钱，分给了穷人，大霸，一看自己家被小偷光顾了，心里很难过，一想，那别人也被我偷过，心里一定不是滋味，我不能在这样下去此了。阿兰也分别在二霸、和三霸家里也折腾了一番。从此三大恶霸“消失了”。人们也快乐的过着日子。12

[2018年小学生看的睡前故事：阳光跌进池塘里的故事]
一束阳光好调皮，为了能在大地上快乐地奔跑，便使劲儿地想挣脱云彩的束缚，可是用力过猛，竟“扑通”一声跌进了池塘里。阳光跌进池塘后，又“咕噜”一下，钻进了一个刚冒出的水泡，慢慢地往塘底沉下去。一条从来没有游出水面看过阳光的鱼儿，此时正在塘底的水草间散步。他看见那个亮闪闪的水泡从身边落下去时，以为是蚌大婶家珍藏了多年的珍珠，就一口将它吞进了肚。鱼儿轻轻摆动着身子，来到蚌大婶家，问：“蚌大婶，请问您是不是丢失了珍珠?我帮您拾回来了。”蚌大婶说：“哦，好鱼儿，我并没有丢失珍珠。珍珠还好好地呆在我的壳里呢!”鱼儿只好离开，边走边想：“不是蚌大婶的珍珠，那――哎呀!不好!听说乌龟大姐最近在生蛋，它是不是太着急，把蛋下在了水里呢?”鱼儿一想到这就非常着急，因为他知道乌龟大姐的蛋是一定要下在陆地上，并用沙土埋起来才能孵出小乌龟来的。“这可不行，小乌龟还没出世，不能被闷在水里。”鱼儿急匆匆地去找乌龟大姐。“龟姐姐，你是不是把小乌龟蛋生在水里了?我帮你捡回来了。你快把他送到陆地上去吧!别闷坏了!”“呵呵，好鱼儿，”乌龟大姐笑着说，“我并没有把乌龟蛋生在水里。我是不会这样对待我的孩子的，这不，我正要去看他们呢!”乌龟大姐说完就出门走了。鱼儿犯愁了：“这亮闪闪的东西到底是谁家的呢?”鱼儿想起了大虾。“呀，这不会是虾大哥的玻璃眼珠吧!虾大哥平时老喜欢跟人打架，有一次他输得很惨，结果把眼睛给弄瞎了，就找了一个漂亮透明的玻璃球来代替眼珠。这肯定是他的。”鱼儿赶忙去找大虾。大虾正在前面快乐地游泳。鱼儿赶过去，围着大虾转了几圈。“虾大哥，你最近好吗?”鱼儿关切地问。“很好!”大虾回答。“你有没有跟谁打架?”鱼儿又问。“没有!怎么啦?”“我捡到一个亮闪闪的东西，可不知道是谁丢失的。本来以为是你的玻璃眼珠呢，现在看来不是。唉……到底是……”鱼儿深深叹气的时候，水泡“咕噜”一下又从它的肚子里跑了出来，直往水面窜去。“哎!别跑，我还得帮你去找主人呢。”鱼儿追着水泡来到了水面。阳光从水泡里逃出来，在水面上一下一下地跳动，水面泛起了一层银光。“好鱼儿，我只是一束阳光而已。”阳光说。“阳光?阳光是什么?”阳光在水面上玩够了，爬到水塘边的树枝上，让自己晾晾干。“你看，”阳光说，“阳光就是很亮、很漂亮的东西，能让你看见一切美好的事物。”真的!树枝上的绿叶更绿了，闪着金色的光芒;小鸟儿伸长了脖子，唱起了欢快的乐曲;连树下的小花朵也抬起了头，尽量地去靠近太阳，那脸上露出的微笑，是多么幸福啊……鱼儿看呆了，这是他从来没有见过的光亮!“真美!”鱼儿感叹地说，“我要怎样才能永久地拥有阳光呢?”“这不难!”阳光在鱼儿的身上画了几下，鱼儿突然变得漂亮起来了，因为他身上多了几个红色的圈圈。阳光走了。可她还是经常来到池塘边，与游到水面的鱼儿说话。有时她就坐在树枝上，有时也会跳到水面来，还有的时候啊，她会调皮地再次钻到水泡里，跟着鱼儿到水底去旅行，真快活啊!故事点评：阳光和小鱼儿度过了一段美丽的时间，阳光感受了吃糖，鱼儿也感受到了阳光的光亮，是啊阳光就是很亮、很漂亮的东西，能让你看见一切美好的事物。它能让你变得温暖，能让你感觉到光亮，也能让你快乐。
[2018年小学生看的睡前故事：冬天的样子的故事]
小熊冬眠之前问小兔:我从来没有睁开眼睛看过冬天,你说,冬天是什么样的?”小兔笑了:冬天就是冬天的样呀,没关系,我把冬天画下来,等你春天醒来的时候给你看。”第一片雪花飘下来,小熊冬眠了,小兔先把雪花画下来,那种五个角的花朵,飘到脸上凉凉的,要是夏天也有的话,那就更好了。树上的鸟窝空了,只留下一地的树枝,没有关系,明年春天的时候,鸟妈妈会把家打扫干净,在这儿生小宝宝呢。树上的叶子也掉光了,树枝光秃秃的,没有叶子的陪伴,树枝好寂寞呀,它也盼望着春天快点来.没有草地的草地上,堆着一个大大的雪人,肯定也是哪个小伙伴在家里呆不住了,跑出来堆的,呵呵,画给小熊看,他一定不知道是什么东西。冬天要找到花真不容易,但还是有的,在山脚下,闻到淡淡花香的地方,就开着梅花,小兔一边画着梅花,一边想:可惜香味是不能画下来的,小熊会觉得这梅花不好看的。”下完雪后,地上就结冰了,大家围着鲜艳的围巾,带着漂亮的帽子,在冰面上飞快地滑过,白色的冬天突然变成彩色的,小兔赶紧画下来。太阳下山了,狐狸家的炉火烧起来,大家集中在狐狸家,围着炉火,吃着狐狸婶婶做的香香的八宝粥,听狐狸奶奶将故事。小兔画了许多冬天的画,最大一张就是蚂蚁一家过年的画面,那么多蚂蚁开开心心地在一个屋子里跳舞,那么多小蚂蚁,小兔子画了好多天呢。等到把所有的小蚂蚁都画出来,春天来了，小鸟开始唱歌,小熊也要醒来了,他看完小兔的画,一定觉得不冬眠的朋友真幸福。故事点评：小熊想看到冬天的故事，小兔子为小熊画了最美的冬天的场景，冬天，可以窝在家里烤火和自己的家人一起，就是非常幸福的事情啊，冬天堆雪人还有美丽的梅花看，冬天是美丽的，只要你有一颗善于发现美丽的心灵，四季都是美丽的。123

故事中讲述的是，两个年轻人同时拜师学艺，最后两个人取得的成就也是不一样的，为什么呢？小朋友们看完这个故事就明白了！从前，有两个青年人都想要学习下棋。他们听说奕秋是全国最有名的棋手，相约一起拜奕秋为师学习下棋。两个青年人虽然是同时来到奕秋处学习，可是他们两人在学习时的用心程度却完全不一样。其中一个人学下棋时总是全神贯注地听奕秋讲解下棋的技艺，他听讲时思想集中，课下也总喜欢多看多练多钻研，因此他学得快，懂得深，下棋的技巧也掌握得熟练，后来他也成了一名出色的棋手。另一个学下棋的青年人则不同，每次奕秋讲下棋的时候，虽然他也坐在那里听，可是思想却开了小差，总觉得有大天鹅快要飞过来了，待天鹅快要飞到眼前时该要准备好弓和箭。他一心想着当天鹅飞近时该如何拿弓、如何搭箭、又要如何瞄准，然后再怎样放箭，向最大的天鹅射去，就是不把心思放在学棋上。这个青年人虽然和前一个青年人始终在一起学习下棋，由于他总是思想不集中，在老师讲解时一会想想这个，一会看看那个，结果学习的效果远远不如前一个全神贯注、用心学习下棋的青年人。最后，专心学习下棋的青年成为了出色的棋手，而三心二意的青年则碌碌无为，没有建树。宝贝们，这个故事告诉我们：学习时必须专心致志。只有全神贯注、用心学习的人才会学好本领，在学习上三心二意、极不专心的人最终会学而无成的。

[恐龙加加学游泳的故事]
小恐龙加加是一只可爱的小翼龙，它喜欢吃小鱼，喜欢在空中飞来飞去，还喜欢静静地蹲在湖水旁边……喜欢蹲在湖水旁边?这是为什么?原来啊，加加心里有一个小秘密，它特别羡慕鱼龙、蛇颈龙们可以自由自在地在水里玩耍，下水游泳、在水里打水仗，对于加加来说，都是特别特别幸福的事情。可是，加加不敢下水，不会游泳，这让它很伤心。终于有一天，加加再也坐不住了，它戴上游泳镜和游泳帽，“我今天一定要学会游泳”，加加想。要学游泳，应该要借助一些什么工具吧?浮板吗?可是加加太重了，刚刚趴上浮板，咕噜咕噜，浮板被压得直往下沉，加加也跟着跌到水里，呛了好几口水，好害怕好害怕!游泳圈?可是游泳圈该往哪里套?脖子上?翅膀上?腿上?还是……全部都套上?那就穿救生衣吧。可是，救生衣好像有点小，加加费了好大的劲儿，好不容易把救生衣套了进去，可是……“嚓!”加加刚一活动翅膀，救生衣就裂成了两半。就这样，加加一直从早上忙到了下午，再忙到了晚上，却什么都没学到。加加难过极了!小鱼龙走了过来：“加加，其实，你不一定要在水里游泳，你可以在水面上游泳啊!”“在水面上游泳?那要怎么游啊?”加加不太明白。“你不是会飞吗?你试试看，贴着水面飞，是什么感觉?”贴着水面飞?这个加加倒没想过，听起来还不错。加加站在远处，起飞了，慢慢地，慢慢地，贴近水面，哇，好冰凉好舒服啊，湖水轻轻的，柔柔的，有点像小时候的摇篮。瞧，水里还有小鱼呢!现在，加加好喜欢在水面上游泳，可以玩水、可以捉小鱼，还可以飞过来飞过去，多好啊!----------------------------------------有时候，一点点小小的改变，也会给你带来惊喜哦!
[恐龙加加学游泳的故事点评]
小恐龙加加想要去水里面游泳，阻碍太大了，游泳衣太小了，不过小恐龙加加在水面上游泳之后可以感受水面，可以玩水、可以捉小鱼，还可以飞过来飞过去，多好啊!有时候，一点点小小的改变，也会给你带来惊喜哦!

[小熊的睡前故事：候补队员小熊的故事]
在一个阳光明媚的夏天，小马、山羊和小狗它们一块儿在广阔的草地上，嬉戏玩耍，这时小猴来了，还带着它心爱的足球活蹦乱跳地跑前、跑后教小马、山羊、小狗踢足球。小猴很耐心，反复做着各种动作，一会儿弯腰、一会儿歪头、一会儿又把球踢得高高的拼命得向前跑。正在它们玩得很高兴很尽兴的时候，忽然看见喜鹊妹妹飞来站在树枝上哭着说：“朋友们，快去看看兔姐姐，不知怎么的它突然晕到了，你们快去看看吧!”说完，喜鹊妹妹就急忙地飞走了。小马说：“我们不玩了，赶快走吧!”它们几个立即朝小兔家赶去，走过草地，翻过山岗，再走过一片森林，突然被一条湍急的河流挡住了，怎么办呢?已经没有其他路走了，为了抓紧时间，唯一的办法就是架桥，小马、山羊、小狗、小猴它们费了很大的力气，好不容易拔起一棵大树，它们有的拖、有的拉、还有的扛，嘴里不停地喊着：一二、一二。最后，在大家的共同努力下，桥终于被架好了，它们飞快地向小兔家跑去，这时森林里所有的动物都到齐了，大象医生正精心地为小兔看病，动物们都希望小兔能快点好起来。终于在大家的期盼中，小兔好了起来，森林里又充满了往日的热闹景象。不管发生什么事，只要大家团结、齐心、相互帮助，什么样的困难都会克服。故事点评：小熊前期踢球踢得不好，当替补队员没有气馁，反倒用心做好自己的事情，锻炼了自己，最后成为了一名天才球员，这是一个非常励志的故事，小朋友在做自己热爱的事情时，可能会面对很多的困难，但是一定要坚持自己热爱的事情，脚踏实地去努力，不要气馁退缩，总有一天小朋友们能实现自己的愿望，成为伟大的人，小熊没有受到其他队员的看好，希望小朋友们不要像其他队员一样不平等的看待别人，一定要尊重别人的选择，尊重别人的不一样。
[小熊的睡前故事：小熊和苹果树的故事]
小熊种了一棵苹果树，但是苹果树上的苹果老是被偷，小熊很生气，就想查出偷苹果的是谁，于是这天小熊把小白兔、小猴子、大灰狼、小松鼠召集了起来，询问他们是谁偷的苹果，大家都说自己不知道，小熊就和它们说，它用红色的画笔在它们的背上画画，只要问心无愧，明天背上面的画会消失，并和大家约定第二天见面，小猴子回到家中坐立不安，第二天早上照镜子，发现背上的画没有消失，就用肥皂水洗干净，这样自己就没有嫌疑了吧，开开心心的去找小熊了，第二天，大家都来了，揭晓答案的时刻到了，结果，只有小猴子的画没了，而大家的画还在呢，大家便都知道小猴子是偷苹果的贼了，小猴子立马脸红了，连忙向小熊赔礼道歉，小猴子说以后再也不干偷鸡摸狗的事情了。故事点评：小熊抓贼的过程中就是利用了做贼心虚的特点，小熊给小动物的画是不可能凭空消失的，而只有做贼心虚的人才会想法设法地消灭画，很多干坏事的人都特别心虚，生怕自己的行为败露，既然这么害怕，那么就不要干坏事，小朋友要养成良好的品德，不要做坏事，很小的坏事也不要做，不要贪小便宜，拒绝诱惑，拒绝一切不是真善美的事物。123

[老奶奶和阿里答的故事]
有个老奶奶，一个人孤零零地住在一幢老房子里，她多么希望有谁来陪伴自己，哪怕是一只猫，或一只狗，也总比一个人住强啊!这天，老奶奶一早起来打开门，惊讶地看见门口站着一只背着包袱的猫。猫自称叫阿里答，来自遥远的北方。“如果你不嫌弃我，就让我来陪伴你吧。”阿里答说。老奶奶很高兴，马上把小房间里的杂物清理干净，给阿里答铺了一张舒服的小床。阿里答就这样在老奶奶家住了下来，但是很快，老奶奶就受不了了!阿里答总是乱翻东西，把老奶奶刚整理好的抽屉扒乱，或者是抓破衣服，扯断毛线，甚至，它还把书撕烂。老奶奶想赶阿里答走，可是又舍不得。因为阿里答在带给她烦恼的同时，又给她带来许多快乐。阿里答的“喵喵”叫声，给老房子带来了生气;老奶奶去哪儿，它都跟着;天气晴朗的日子里，它陪老奶奶一起晒太阳。有一天，老奶奶病了，起不了床，阿里答看上去担心极了，它绕着老奶奶的床打转。突然，它打开门冲了出去。阿里答叫来了邻居，邻居请来医生，使老奶奶得到了及时的治疗。“这真是一只了不起的猫啊!”整条街上的人都在议论阿里答。老奶奶乐呵呵地说：“现在看来，阿里答的那些缺点，真是算不了什么啊!”
[老奶奶和阿里答的故事点评]
阿里答虽然总会给老奶奶制造麻烦，可是阿里答在带给她烦恼的同时，又给她带来许多快乐。阿里答的“喵喵”叫声，给老房子带来了生气;老奶奶去哪儿，它都跟着;天气晴朗的日子里，它陪老奶奶一起晒太阳。老奶奶生病，阿里答还会找医生，这样的优点大于所有的缺点。

[吃亏的狐狸的故事]
猪妈妈这天拿回来一只漂亮的风筝，回到家，猪宝宝特别喜欢，高兴的跑到草地上放风筝，风筝飞得高高的，草原上的动物们都能看到，小伙伴们都来看小猪放风筝，都夸奖说：“小猪……小猪……你的风筝真漂亮。”一旁的狐狸看见，嫉妒的生起气来，不行，我一定要想个办法，把风筝抢过来，于是狐狸去找了乌鸦，两个人商量着把风筝抢过来，第二天，小猪又出来放风筝，这时候，乌鸦按照昨天和狐狸商量好的计策，把小猪的风筝线啄段，风筝飞走了，小猪伤心地哭了起来，呜呜呜呜……呜呜呜呜……!小伙伴们赶来看小猪的风筝，可是却看到小猪坐在草地上哭泣，大家决定帮小猪一起找风筝，找着找着，在一棵大树上发现了风筝，小猪高兴的刚要去拿，狐狸突然站出来说：“不许动，这棵树是我的，树上的风筝也是我的。”小猪委屈的说：“这明明是我的风筝，怎么会是你的呢!”狐狸狡辩的说：“你们看看这棵树是不是被我家的栅栏围着，那就是我家的树，自然树上的东西也是我的了。”大家一看，大树果然被狐狸家的栅栏圈着，这可怎么办才好啊!小猪伤心的留下了眼泪。小动物们安慰小猪，说：“我们大家一起想办法。”大家突然想到一个办法，第三天一早，狐狸得意的伸个懒腰，推开大门，突然看到自己的家周围，都被更大的栅栏围了起来，小动物们对狐狸说：“现在栅栏内的东西都是我的，连你的家也是我的。”小猪不仅拿回了风筝，还把狐狸从自己的家赶了出去，可悲的狐狸聪明反被聪明误，反倒吃了大亏!
[吃亏的狐狸的故事点评]
狐狸想要漂亮的风筝，不知道自己去买，要通过抢夺别人的风筝来满足自己的愿望，这是非常对不对的，狐狸聪明反被聪明误，一下自己就被大家识破了，小猪不仅拿回了风筝，还把狐狸从自己的家赶了出去。作恶多端是有报应的。

故事《一只想要逃跑的小兔》，一段超有爱的对话，不管孩子多大，过的好或者不好，都永远是妈妈的心肝宝贝。一起来看看这个故事吧！星星发亮是为了让每一个人有一天都能找到属于自己的星星。想要逃跑的小兔从前，有一只小兔子，他不想呆在家里。于是，他对自己的妈妈说：“我要逃跑。”“如果你跑了，”他的妈妈说道，“我一定会追上你，因为你永远是我的小兔子。”“如果你追上我，”小兔子说，“我就变成一条鱼儿，跳进凉凉的小溪，从你身边游开。”“如果你变成一条凉凉小溪中的鱼儿，”他的妈妈说，“我就变成一个渔夫，我会抛下鱼饵等着你。”“如果你变成一个渔夫，”小兔子说，“我就变成一块石头，在高高的山崖上，让你够不着。”“如果你变成一块高高山崖上的石头，”他的妈妈说，“我就变成一个登山的人，我会爬上山顶，找到你。”“如果你变成一个登山的人，”小兔子说，“我就变成一朵番红花，藏在一个秘密的花园里。”“如果你变成一朵秘密花园里的番红花，”他的妈妈说，“我就变成一个园丁，我会在花丛里发现你。”“如果你变成一个园丁，发现了我，”小兔子说，“我就变成一只鸟儿，从你身边飞走。”“如果你变成一只鸟儿，从我身边飞走，”他的妈妈说，“我就变成一棵树，让你来我枝头做窝。”“如果你变成一棵树，”小兔子说，“我就变成一艘小船，扬着帆，离开你。”“如果你变成一艘小船，扬帆离开我，”他的妈妈说，“我就变成风，吹着你，让你开往回家的方向。”“如果你变成吹着我的风，”小兔子说，“我就去参加马戏团，做个空中飞人，在你摸不着的地方荡秋千。”“如果你去做空中飞人，”他的妈妈说，“我就做一个走钢丝的人，我会穿过空气，走到你身边。”“如果你变成一个走钢丝的人，向我走来，”小兔子说，“我就变成一个小男孩，跑进大屋子里躲起来。”“如果你变成一个小男孩，跑进大屋子里，”兔妈妈说，“我就变成你的妈妈，用双手捉住你，把你抱在怀里。”“得啦，”小兔子说，“也许我还是就呆在这儿，做你的小兔子吧。”他也真的这么做了。“来，吃个胡萝卜吧。”兔妈妈说道。无论跑去哪里，妈妈的爱都会伴随我们左右。看了这个故事后，抱抱妈妈吧~

[樱桃王子的故事]
王小树家的后院有一棵樱桃树。樱桃树是国王，树上的樱桃根据大小形状，被国王确认为王子、大臣、平民。王小树每天睡觉的时候，那个王国里就开始了劳动和庆祝活动，它们也有上学的问题，只是很多小樱桃不怎么喜欢学习。这些事，王小树都不知道，他只知道吃樱桃。早春的一天，樱桃树开花了，花下面是青色的小樱桃。不久，国王摇了摇自己的身体，说：“亲爱的臣子们，现在让我们举行仪式吧!”说完，满树的樱桃花随风跳起了摇摆舞，它们把头上的樱桃花都摇掉了，成了一颗颗真正的樱桃，也成了樱桃王国第八代正式的公民。小樱桃们开心极了。可是，樱桃王子却还在一片叶子底下睡觉。樱桃王子可不是哪个樱桃都能当的，而是国王从那些小公民中选出来的，最大、最漂亮的樱桃才能胜任。没长大的樱桃王子喜欢睡觉，但国王却让它去上学。樱桃王子的书包是用樱桃叶做的，除了课本，里面还有两只白蚂蚁，那是樱桃王子最好的朋友。它俩很喜欢王子的味道。王子每天都喂它们嫩叶子，上课时，小蚂蚁就在书包里睡觉。其实，樱桃王国的学校只有一间教室，就在樱桃树最高的枝条上，小樱桃们把枝条伸到这里来上课很辛苦，因为伸着枝条很累，等下课了，才能把枝条伸回原来的地方，所以，小樱桃们都不喜欢上学。学校唯一的老师，是个胖胖的大蜗牛。它教导小樱桃们：“如果不好好读书，就会被王小树吃掉。我去年就看到他这样做了。”小樱桃们说：“知――道――了。”但它们依然天天和风玩耍，不去读书。慢慢地，读书的只剩下王子了。幸好有蚂蚁陪伴，不然王子也很孤单。老师对樱桃王子寄予了厚望，常推推眼镜说：“因为你是王子，所以更要学习，世上哪有不识字的王子呢?”樱桃王子记住了老师的话，每天都忍着疼痛，把枝条伸到学校去，由于在高处得到了更多的阳光，它长得越来越好了。八月，风儿把樱桃们吹熟了，个个露出鲜红的笑脸。王小树每次来玩时，都只摘那些又瘦又小、整天只知道玩耍的小樱桃，他一边吃一边对父亲说：“爸爸，顶上那颗樱桃太美了，我要留着它，把其他的樱桃都送到集市上去吧。”樱桃王国里所有的樱桃都听到了，可后悔已经迟了。没多久，其他的樱桃都被送到集市上出售，树上只剩下了樱桃王子。王小树又来到树前，把樱桃王子摘下来放在手上，吻了一下它，然后把它放入水池里。这是王子第一次泡澡，它被王小树揉得有些痒，不禁哈哈大笑。可是王小树根本听不到。他洗干净樱桃王子后，就把它吃了。王小树吃完樱桃王子，把樱桃核埋在了樱桃树的旁边。第二年，一棵樱桃树苗从地上长出来了。樱桃王子也变成了国王。它抬起头，看着旁边的父亲，喊道：“我终于有自己的王国了，只是，以前的王子怎么没有做国王呢?”老国王说：“孩子，前几年那些王子都没有把枝条伸到最高处，因为它们忍受不了每天伸着枝条的痛苦，都愿意在低处生长，结果，还没长熟就被小主人摘走吃掉了。所以，七年来，一直没有第二个王国出现。”樱桃王子很高兴，看到王小树正在给他浇水。几只白蚂蚁爬上来，其中一只在樱桃树苗上嗅了嗅。它急速地爬下树，叫来了另一只白蚂蚁。它俩爬到樱桃树苗上说：“王子，你的味道还是那么好闻。你要是生虫子了，我们就帮你捉吧!”风吹过来了，小樱桃国王和两只白蚂蚁跳起了欢快的舞蹈，它们还是好朋友。
[樱桃王子的故事点评]
为什么只有樱桃王子能够拥有自己的王国呢，因为樱桃王子努力学习，努力长得高高的，得到主人的喜欢，由于在高处得到了更多的阳光，它长得越来越好了。一切都是因为樱桃王子积极向上。

[风中的树叶的故事]
树叶们舍不得离开大树妈妈，但是秋天来了，它们不得不和大树妈妈分别。有几片树叶决定去远方，因为听了夏天鸟儿的歌唱，它们知道外面有一个奇妙的世界，很想去看一看。“妈妈，妈妈，你多保重，我们要远行了。”一阵秋风刮来，这几片的树叶飞舞着，打着旋，像一群美丽的蝴蝶，同大树妈妈告着别。大树妈妈不说话，她在心中默默地祝愿，希望远行的孩子们能实现自己的愿望。树叶们好奇地睁大眼睛，驾着秋风，飞过田野，飞过高山，飞过河流，飞过许多它们叫不出名字的地方。好累啊，它们一连飞了好几天，日夜不停息，它们真想歇歇脚。飞过一只筑巢的鸟儿时，一片树叶快乐地说：“我不飞啦，我要做鸟儿温暖的巢。”飞过一条奔流的小溪时，一片树叶兴奋地说：“我要去做小蚂蚁探险的船，大家再见啦。”飞过村庄时，又一片树叶高兴地说：“那就是鸟儿讲的炊烟吧?我也不飞啦。”说完，它飞进老爷爷的炉灶里，点燃自己，化作美丽的火焰。一片又一片的树叶找到了自己想要去的地方。这时，只剩下最后一片树叶啦，它全身都红通通的，就像朝阳映在了身上。秋风问：“小树叶，你到底想去哪儿呀?”“我不知道，我还没想好。”小树叶害羞地说，其实它还想随着秋风再飞一会儿，这个世界太有趣了，它还想去更多的地方。飞到最后，秋风说：“我飞累了，我得要歇一歇了。”秋风停下来，小树叶摇摇摆摆地从空中飘落下来。它从窗口飘进了一个孩子的书房里，坐在桌前看书的孩子捡起树叶，惊奇地说：“哪来这么漂亮的红叶啊?正好可以做我的书签。”孩子站起身，从抽屉里找出一根红丝带系在叶柄上，这样，小树叶就成了书签了。小树叶书签陪着爱书的孩子读完一本又一本的书，书里面的世界同外面的世界一样有趣和精彩。小树叶躺在书里，闻着墨香，说：“风儿带我来的真是一个好地方!”
[风中的树叶的故事点评]
树叶们都找到了自己喜欢的路，只要坚持下去，能够给别人带来幸福，自己很满足，就非常的美好，最后的小树叶寻寻觅觅终于找到了自己最喜欢的孩子，成为书签，自己也开心，小树叶躺在书里，闻着墨香，说：“风儿带我来的真是一个好地方!”

[胖胖熊的故事]
胖胖熊的脚掌心扎了一根刺儿，走路一跛[bǒ]一跛的。妈妈说：“胖胖熊，你走路怎么一跛一踱的。”胖胖熊说：“我学跛子走路哩。”胖胖熊撒了个谎，他怕妈妈用明晃晃的针儿帮他挑刺。胖胖熊一跛一跛上学去了，老师问他：“胖胖熊，你的脚拧了吗?”胖胖熊说：“是的是的。”他正发愁怎么编瞎话呢。胖胖熊一跛一跛回到家，在地板上留下了好多血点点。妈妈说：“你的脚受伤了吗?”胖胖熊说：“不不，是红墨水洒在脚趾缝里了。”胖胖熊的班里搞联欢，缺一个演跛子的演员;他们选了十几个同学，都演得不太好。最后，老师说：“让胖胖熊试试吧。”胖胖熊没有演过戏，原因是他笨手笨脚的，什么也演不了。胖胖熊高兴坏了，他没想到，一演竟然获得了成功。胖胖熊说：“谢谢你，我的刺儿。”不久，学校又开始搞长跑比赛，胖胖熊早已报了名。他很发愁：我一跛一踱的，能跑吗?胖胖熊非常热爱体育，他想：绝不能放弃。比赛那天，清脆的枪声一响，胖胖熊飞快地向前跑去。跑了个第一名，他才开始纳闷儿：咦，我的脚怎么不疼了?胖胖熊扳起脚掌，一只蚂蚁正朝他甜甜地笑着。原来是蚂蚁用钳子拔出了刺儿。胖胖熊说：“谢谢你!”小蚂蚁说：“胖胖熊，谢谢你，我的理想是傲一名大夫，你是我做的第一位病人，”胖胖熊说：“嗨，你的医术比我妈妈高明多了，我要给你送一面大大的锦旗。”胖胖熊找了一片大枫叶，在上面写了“妙手回春”几个大字。蚂蚁太小，锦旗太大，怎么办呢?胖胖熊想了一个办法，他把小蚂蚁扶上锦旗，在锦旗上给小蚂蚁开了一个诊所。
[胖胖熊的故事点评]
胖胖熊的脚掌心扎了一根刺儿，这么严重的事情可不能瞒着大人，一定要告诉自己的父母，一定要寻求医生的帮助，遇到问题不能因为害怕父母担心，就不说出来，一定要告诉爱你的亲戚朋友和老师，大家一起想办法，一定能解决的。

故事《骄傲的将军》讲述的是，将军原本有一身的武艺，路过的人对他赞不绝口，将军开始骄傲了，他再也不是当年那个热血青年的了。说很久很久以前，有一个将军，打败了敌军得胜归来，这满朝文武，全都欢声雀跃，欢迎他归来。这个时候，他要表现一下他多么勇猛。他把几百斤重的铜鼎，伸手一拿，一手举起，便扔到空中，翻了几个个之后，又顺势接在手中，轻松自在，毫不喘气。这让所有人叹为观止，太厉害了！这时候，他又拿出了一个大弓，这个弓非常硬，但只有他能够轻松地拉开。围观大臣纷纷称赞道：“就凭将军这手武艺，敌人还敢来送死吗？真是的！“将军这一听非常的高兴，以后便不再练功，每日大口吃肉，大口喝酒，招来歌舞表演，天天过着歌舞升平，纸醉金迷的生活。有一天早晨吹号的士兵，正在吹号的时候，他用他的靴子把士兵的嘴给堵上，不让他吹号。这一下，他天天睡大觉，肚子也大了，肉也长了，多长了一百多斤。有一天，他还以为他能举起几百斤重的铜鼎，他还以为能射到大雁。他在这个时候想，那也应该没问题，就凭我的功夫，敌军是不敢来的。就在这一天，他过生日，还有很多人给他送来一个金匾上面写着“天下第一英雄”。金匾一拿出来以后，所有的人，都非常高兴。原来他是天下第一英雄！其实，只有他自己知道，现在的武功已经废掉了。正在这个时候，有一个士兵前来报告：“启禀将军大事不好，发现敌人。”过了一会儿，敌人打进来了。士兵一看这样，四处逃散，根本不再跟他。他呢，自己拿着一杆锈的枪，以为自己能迎敌。没想到，自己就被敌军给俘虏。这样一来，敌军是不战而胜。有这样一句话，小朋友们一定要记住，“骄傲使人落后，谦虚使人进步”。所以任何一件事情，你即使掌握了，但是每天还要自己温故而知新，这样才能有进步。如果骄傲了，以为这个事情没有问题了，其实一定会出现问题的，所以我们不能骄傲，要做一个谦虚的人。

[小狗怕怕的故事]
有一只小狗，名叫怕怕，它的胆子小极了，看到什么动物都害怕。在草地里，有一条蛇在游来游去，怕怕看到了赶紧逃走;林子里有几只大老鼠窜来窜去，怕怕发现了马上躲了起来;小河边有几只小青蛙，跳来跳去地在玩耍，怕怕看到了心想：这小东西一跳跳得那么高，一定很厉害。妈妈看到怕怕胆子这么小，很为它担心，因为猎人们是不会去养一条胆小而又派了用场的狗。冬天到了，下了一场很大的雪，满山遍野一片银色世界，猎人带着猎狗去打猎，怕怕不敢一个人呆在家里，它也跟着妈妈上了山。猎人发现了四只狐狸正在抢吃食物，就悄悄地举起了猎枪，纾一声枪响，领头的那只狐狸应声倒在地上，猎狗们勇敢地冲了上去，但只有怕怕胆小，躲在后面不敢跟上去。怕怕掉了队，看不到妈妈，它更加害怕了，吓得哭了起了，它越哭越伤心，鼻涕眼泪流下来一下子就冻成了冰，怕怕想：这下子我要被冻死了。一只狐狸跑得又饿又累，它听到哭声很高兴，可上去仔细一看，原来是条小狗，吓得它转身就要跑。怕怕发现有动静，睁眼一看，原来是只狐狸，怕怕害怕极了，它一头钻进雪堆里。狐狸不见小狗追来，回头一看，张开大嘴哈哈大笑起来：“哈，原来是个胆小鬼啊!这回可以美美地吃上一顿了!”狐狸把怕怕拖回家，点着一堆火，又找来一把刀，把刀磨得雪亮，对准怕怕就要砍。怕怕吓得大叫起来：“汪汪!”狐狸吓了一跳，刀也掉了。怕怕见了，赶紧又叫了两声：“汪汪!”狐狸吓得转身就跑，怕怕看到狐狸这个样子，明白了一个道理：只要我勇敢一点，就一定能打败狐狸。它捡起刀，边喊边追了出去。这时，猎人和怕怕的妈妈也赶来了，猎人举起猎枪，打死了狐狸。妈妈夸奖怕怕说：“怕怕长大了，现在不是怕怕了。怕怕是一个勇敢的好孩子。”一年之后，怕怕长成了一条大狗，它又勇敢又强壮，成了一条顶呱呱的好猎狗。
[吉吉和磨磨的故事点评]
怕怕通过和狐狸的周旋知道了自己只要狐狸勇敢一点，就一定能打败狐狸。　一年之后，怕怕长成了一条大狗，它又勇敢又强壮，成了一条顶呱呱的好猎狗。只要鼓足勇气，你会成为一个勇敢的人。

[机器人逛大街的故事]
大街上站着一位警察,公共汽车、卡车、长长的无轨电车、轻便的小轿车从他身旁匆匆忙忙开过。得!得!得!跑来了两匹小马,马背上骑着两个“小公民”:机器队和铅笔。他们东张西望,指挥小马一会儿向左拐,一会儿向右拐,有时候奔跑,有时候突然停在汽车前面。警察吹起哨子,汽车司机们眼睛都盯着他,只有机器人和铅笔连头也不转过来看看。他们一点也不知道,警察为什么吹哨子。“你驮着我,小马,要是步行我多不光彩!”机器人在马背上摇晃着身子唱道。铅笔用尖嗓子伴唱:“要是步行我们多不光彩!”“太不像话!”警察想,他跳上红色摩托车,发动马达,向机器人和铅笔快速驶去。前面十字路口的红色交通信号灯亮了,汽车都停了下来。机器人和铅笔却继续往前走。警察追了上来,他大声说:“请停下来!”“啊呀……”铅笔害怕地说,“我们怎么啦?”“为什么要违反交通规则?你们住在哪里?”警察掏出本子和笔问。机器人紧张地回答:“我们……我们住在盒子里……”警察擦擦脑门上的汗,说:“听着,孩子,我没有时间和你们开玩笑,请遵守交通规则!”铅笔好奇地想问“规则是什么东西”,这时前面亮起了绿色信号灯,汽车滚动着轮子又都开始跑了。机器人和铅笔明白了,噢,在大街上是不能乱跑的。
[机器人逛大街的故事点评]
机器队和铅笔不知道人类的交通规则，看不懂红绿灯，所以机器队和铅笔就闯了红灯，还遭到了警察叔叔的批评，不过不懂交通规矩还是要学习，不懂的时候就不要在大街上乱跑，这是对自己也是对社会负责。

[不怕奇古拉国王耍赖皮的故事]
奇古拉国王最讨厌刷牙，他的每颗牙齿都是黄黄的：他还不爱洗脚，他一脱下鞋，房间里的老鼠和蚊子都会被熏晕过去。国王的奶妈想了许多办法都不管用，她想起了自己的姐姐一一森林女巫，奶妈去找女巫帮忙。女巫从松树林里采来细细硬硬的松针，做成了一把有魔力的刷子，送给奶妈，让她偷偷藏到奇古拉国王的卫生间里。第二天早上，奇古拉国王起身，他想不刷牙就换下睡衣出门。这时，从卫生间里跳出一把绿色的刷子，刷子使劲地刷国王的脚底，国王“咯咯”地笑不停，笑得浑身发抖。国王跑到哪儿，刷子就跟到哪儿，只要他一抬脚，刷子就会在他的脚底下刷两下。奇古拉国王痒得又蹦又跳，实在受不了了，他只好跑到卫生间去刷牙。那只刷子也就安静下来了，乖乖地躲在一边。到了晚上，奇古拉国王不脱袜子就钻进被窝，他想这下刷子没办法刷他的脚底了吧。可是刷子跳起来去刷国王伸在外面的手掌心。奇古拉找出一副手套，戴上手套后举起手来说：“刷吧，刷吧，这下你没办法了吧!”他正洋洋得意的时候，刷子从他的睡衣里钻了进去，刷他胖胖的肚子，刷他的两个胳肢窝。国王笑得不行了，他一会儿捂肚子，一会儿夹紧胳肢窝，滚到床底下去了。刷子一边刷一边还唱起了歌：“刷　刷　喜，刷　刷　喜，不怕奇古拉国王耍赖皮请他赶快刷刷牙，请他把臭脚洗一洗……”奇古拉国王从床底下滚出来，叫着、笑着、跳着，跑向了卫生间从那以后，绿刷子在奇古拉国王这儿再也没活干了。国王把绿刷子送到王国最大的百货公司，刷子上贴着一张条子：谁家有不喜欢刷牙、洗脚的孩子请找我帮忙!王国的孩子们都会唱绿刷子的歌：“刷　刷　喜，刷　刷　喜，不怕懒孩子们耍赖皮，请他们赶快刷刷牙，请他们把臭脚洗一洗……”
[不怕奇古拉国王耍赖皮的故事点评]
不刷牙不洗脚会造成什么后果呢？牙黄长虫牙，不洗脚会有很臭的味道，遭人嫌弃，给人留下不讲卫生的印象，所以说你知道刷牙和洗脚有多么重要了吧，有些事情是不能偷懒的，这些是非常必要的。

[西米的宠物的故事]
今天，西米带了一个宝贝来学校。到了教室，他左看看，右看看，见同学们有的在看书，有的在聊天……西米偷偷地捂(wǔ)嘴笑了，哈哈，这真是个下手的好机会呀。只见他悄悄地从口袋里掏出一只小蜥蜴(xīyì)，偷偷放进同桌女孩玛雅的文具袋。上课了，玛雅聚(jù)精会神地听课，没动放在桌子上的文具袋，并没有发现西米的恶作剧，这可把西米急坏了。他想：我的亲亲宝贝啊，你可不要有事啊!盼啊，盼啊，好不容易盼到下课铃响了，玛雅才离开，西米赶紧去翻她的文具袋。可是，还没等西米找到他的宝贝蜥蜴，头顶上就传来一声大喊：“嘿，你在干什么?”西米吓得“啊――”了一声，双手紧紧按在了文具袋上。等他说明了原委再打开文具袋时，惨剧发生了，西米的宠物小蜥蜴已经死了!西米的心情可想而知。他双手捧着小蜥蜴，慢慢地向门外走去。玛雅见他很伤心，追上去拍拍他的肩膀，安慰(wèi)道：“别难过了，真是个可怜的宝贝啊!”说着把文具袋递了过来，“这个文具袋我不要了，你连同蜥蜴一起埋了吧!”又一节课的上课铃响了，老师抱着一叠(dié)测试卷伴着铃声走进来，大声说：“我们就上节课内容进行一下小测验!”西米傻眼了!自己上节课只顾着想宝贝蜥蜴了，啥都没听啊!啊啊――呜呜呜……他咧(liě)着嘴快要哭了。玛雅以为他还在为宠物的死在伤心呢，就拍拍他的肩膀劝道：“别伤心了!”西米的嘴咧得更大了：“今天考试我要得零分了呀!上节课的内容我都没听进去!要是爸爸追究起宠物蜥蜴死亡和考试没考好的原因……啊啊啊……后果真不敢想呢!”他痛苦地趴在桌子上，哎，这怪谁呢?本来想风光一下，结果，哎……现在他好后悔带宠物来学校啊!
[西米的宠物的故事点评]
西米用自己的宠物对玛雅恶作剧，却没想到自己因此害死了自己的宠物蜥蜴，然后自己没有认真，考试也考得不好，可以说是糟糕的一天了，西米要好好吸取教训，以后不要再出现同样的事情了，不要恶作剧了。

[爱讲故事的小白云的故事]
蓝蓝的天上，有一朵可爱的小白云，每天，它都在天上快乐地飘来飘去，它更喜欢把自己心中的故事讲给大家听。有一次，小白云飘到了方方的屋顶上，它给哪儿也去不了的屋顶，讲一个又一个有趣、好玩的故事。还有一次，小白云飘到了高高的杨树梢，它告诉刚刚出壳的两只小雏鸟一个又一个有趣、好玩的故事。再有一次，小白云飘到了圆圆的小池塘上空，它告诉刚刚跳出水面的小青蛙一个又一个有趣、好玩的故事。这次，小白云飘到了一座大大的公园里，它看见凉亭旁边坐着一个老爷爷，老爷爷面前的木架子上，站满了一朵朵像自己一样的小白云，小白云急忙开心地飘过去：“伙伴们，你们愿不愿意像我一样，在天空中飘来飘去呀?”呵呵!小白云不知道，那些不是小白云，而是老爷爷做出来的甜甜的棉花糖呀，小白云问了好几遍，棉花糖们都抿着嘴巴不出声，它们只会散发出一阵阵香甜的味道。小白云想：也许，这些小伙伴更喜欢站在架子上吧!那么，我还是为它们讲一讲我心中的故事吧!小白云便悄悄地站在一根棍子上，站在棉花糖们中间，开始讲自己看到的、听到的那些非常有趣的故事。棉花糖们听得开心极了，它们散发出更香甜的味道，那味道飘向了公园的每个角落，孩子们都争着跑来买老爷爷的棉花糖，老爷爷开心得胡子都翘起来啦!原来，它们不是自己的小伙伴呀，小白云这才明白过来，它赶紧飘到了空中，捂着嘴巴偷偷地笑了：我可不能被孩子们吞进肚子里，我还是更喜欢在天上飘来飘去，给大家讲故事呢!“一、二、三、四、五、六、七、八、九!咦?我记得刚才好像有十根棉花糖的，怎么现在只有九根了?”老爷爷揉揉自己的眼睛，“难道是我眼睛花了，也许是吧!嘿嘿!我还是赶快再做几根吧，要不然，吃不到甜甜的棉花糖，孩子们会伤心的!”老爷爷快乐地从瓷罐里舀出一大勺白糖，小心地倒进那只锅里，然后慢慢地搅啊搅啊，不一会儿，一根胖胖的、甜甜的棉花糖又出锅啦!现在，我们的小白云又去哪了?快瞧，它已经往天空更高处飘去了，它想飘到太阳公公身边，把这个好玩的故事，讲给亲爱的太阳公公听一听呢!
[爱讲故事的小白云的故事点评]
小白云便悄悄地站在一根棍子上，站在棉花糖们中间，开始讲自己看到的、听到的那些非常有趣的故事。棉花糖们听得开心极了，它们散发出更香甜的味道，那味道飘向了公园的每个角落，孩子们都争着跑来买老爷爷的棉花糖，老爷爷开心得胡子都翘起来啦!能让人感到开心的故事是最棒的。

[姑姑老师的故事]
沙的学校里新来了一位老师。沙沙看见新老师嘻嘻笑,不叫“老师”,却大声喊“姑姑”。新老师连忙纠正他:“在学校里要叫‘老师’!”沙沙不同意,大声喊:“你是我爸爸的妹妹,你当然是我的姑姑!”小朋友们好奇地一会儿看看新老师,一会儿看看沙沙,然后,大家一起用力喊:“姑姑!姑姑!”新老师假装生气啦!她拿出好多图画书,说:“谁叫我老师,我就给谁看图画书!”“老师!老师!”小朋友们一个个抢着喊。沙沙也想看图画书,沙沙就只好也喊“老师”,不过,他的声音好轻好轻。新老师笑着摸摸沙沙的大脑袋,说:“得再叫一遍,大点声。”“老师!!”这回沙沙喊得好响,连站在窗外树枝上的小麻雀也吓了一大跳,叽叽喳喳叫着探头探脑往教室里看。沙沙和小朋友们一起看图画书,看着看着,沙沙要小便啦!他大声喊:“姑姑,我要小便了!”可是新老师好像没听见,看也不看沙沙一眼。沙沙急了,更加大声地喊:“姑姑,我要小便了!”小朋友们都笑起来,说:“错了错了,不是姑姑,是老师!”“哎呀!”沙沙这才明白过来,忙改口说,“老师!我要小便了。”这回新老师一下听见了,点着头说:“好的!快去吧。”晚上回到家,沙沙悄悄对妈妈说:“妈妈,今天我们学校里新来了一位老师。”妈妈笑起来:“妈妈知道,是姑姑!”“嘘!”沙沙连忙用手掩住妈妈的嘴巴,神秘兮兮地说,“不能叫‘姑姑’,得叫‘老师’!”要吃晚饭了,沙沙站在姑姑的房门前喊:“老师,吃饭了!”可是老师不出来,老师在门里说:“得叫姑姑,来,重新叫!”沙沙想:这个新老师真奇怪,一会儿要叫“老师”,一会儿要叫“姑姑”,真麻烦!后来沙沙懂了,在学校里要叫姑姑“老师”,在家里就叫“姑姑”。好玩的是有一次,沙沙在梦中见到姑姑,不知道该叫姑姑什么,因为沙沙不知道自己是在学校里,还是在家里。哎呀,沙沙急得头上汗都流下来了……
[姑姑老师的故事事点评]
在学校里面，沙沙的姑姑是作为沙沙的老师，所以沙沙要叫老师，也要像对待老师一样的去对待，而在家里面，沙沙的姑姑不再是老师了，那么沙沙的姑姑就是沙沙的亲戚，所以沙沙要叫姑姑，这些都是要注意的。

[苍蝇最喜欢的味道的故事]
天气变冷了，苍蝇们最喜欢待的地方就是教室，这儿人最多，也最暖和。可是它得留心学生们的巴掌――虽说打到的几率不大，但是够让它心惊肉跳的。苍蝇喜欢挑上课的时候来溜达几圈，它不知道什么是上课，但是它好像是知道只有上课的时候孩子们比较“宽容”，可以稍微放肆一下。这不，又有一只苍蝇来了。它在教室上空盘旋了几圈，像是在侦查地形。它不想在桌子上爬啊爬，在人眼皮底下怪不好受的。它呢，找到了一面“墙”，落到了上面，搓了搓爪子，又理了理翅膀。在做了一只苍蝇的习惯性动作后，它又看了看学生，不禁吓了一跳――全班同学都在齐刷刷的看着它呢!其实呢，这只苍蝇所在的教室是多媒体教室，老师正在用电脑上的课件上课。哈，你一定猜到了吧，这只苍蝇正落在播放幻灯片的屏幕上。苍蝇可不知道，它慌忙的爬了几圈，可是学生没有皱眉头，没有小声咒骂，更没有举起手中的书。他们还是像之前那样，眼睛齐刷刷的“看着它”，老师还在上着课。苍蝇觉得非常奇怪，它鼓起勇气做了一个会激怒人类的动作――在天上画了个弧，又回到了原位，见学生和老师都是没有看见的样子，它便更加大胆了，像表演杂技一样在天上飞来飞去。耍累了，便回到原来的位置，开始更加仔细地打量面前的这一切――学生还是老样子，老师也是，苍蝇又看了看上下左右，突然一个耀眼的东西跳入了它的视线，是一个又大又亮的灯，灯的光正打在它身上。其实这只苍蝇还真是没有被学生们察觉，他们都在认真的听课，后面坐着一排领导，如果学生或老师出了什么差错，无异于是会给班级抹黑的。当然，学生们都知道平时大大咧咧的没人多管，但在紧急关头的时候可不能出状况。屏幕那么大，苍蝇又是那么小，只像是屏幕上的一个小小的污点，即使有几个学生注意到了这只耀武扬威的苍蝇，可是谁会管呢。苍蝇不知道这是在上课，就像开头说的一样，它只知道这儿可以放肆一点，但它真的还没见过可以让它那么放肆的课堂。它观察了一下那个大灯，看了半天也没看出什么名堂，便决定亲自去探个究竟。它想，反正学生和老师都没有那它怎么样，它既然可以如此自由，那么这也不算什么。它飞向那个大灯，就在它觉得亮光越来越刺眼，也就是目的地越来越接近的时候，它听到了学生按捺不住激动心情的惊叫声，紧接着是一阵厌恶的嚷嚷――就像是平时人们看到它的声音一样。它仿佛已经可以感觉到有无数的眼睛在看着它。它又回到了它之前栖息的“墙”上，学生们很快又恢复了平静，继续开始上课了。下课铃响了，有几个学生冲到前面把苍蝇赶跑了，并在苍蝇后面大叫道：“臭苍蝇打扰我们上课，你以为你是谁呀，哈哈……”苍蝇感觉到羞辱之极，还非常生气，它想：“真是的，之前还充满崇敬的看着我，一转眼就变成这样，翻脸比翻书还快，哼，真是奇怪、太奇怪了。”是啊，苍蝇永远也不会想明白，它也永远不会知道它有多么好笑，就像是一个小丑，借助别人的威风卖弄自己，其实别人看的不是它自己。苍蝇是这样，难道，这世界上就没有人有像这只苍蝇的愚蠢举动吗?一定有的吧。
[苍蝇最喜欢的味道的故事点评]
苍蝇居然真的以为学生是对它崇敬，其实只是学生们被规范，不能乱动而已，是啊，苍蝇永远也不会想明白，它也永远不会知道它有多么好笑，就像是一个小丑，借助别人的威风卖弄自己，其实别人看的不是它自己。苍蝇是这样，难道，这世界上就没有人有像这只苍蝇的愚蠢举动吗?一定有的吧。

[一只大风筝的故事]
那只花朵风筝(zhēng)是大雁喔嘎送给小田鼠哇克的。在他家门前那棵大杨树发出第一颗嫩(nèn)芽的时候，哇克要把它放到空中。去年秋天，哇克认识了大雁喔嘎。他们一起聊天，一起散步，一起听风走过树林和草地的声音，一起去看菊花和红叶……于是，他们成了好朋友。天渐渐地冷了，大雁喔嘎不得不离开这里去南方。“我什么时候还能再见到你呢?”哇克很舍不得喔嘎离开。“明年春天。”喔嘎指着哇克家门前的那棵大杨树，“等它发出第一颗嫩芽的时候，我就回来了。为了能让我很快找到你，我送你一件礼物。”说着，喔嘎从背篼(dōu)里拿出一只风筝，“明年春天，你把它放到空中，我从南方回来的时候，一眼就能看到你了。”说完，喔嘎飞走了。那是一只花朵风筝――红色花瓣(bàn)、黄色花蕊(ruǐ)、绿色花萼(è)――漂亮极了。哇克收好风筝，等待门前那棵大杨树发芽。可是，冬天里，一场大风吹倒了哇克的房子，屋里所有的东西都被风吹跑了，包括喔嘎送给他的花朵风筝。“无论如何，我都要找回那只风筝。”走过一片片树林、一条条河流、一道道山谷……哇克就这样到处寻找着。找了一个冬天，没有找到;找了一个春天，也没有找到;又找了一个夏天，哇克还是没有找到那只风筝。可是，哇克没有放弃，找啊找啊，直到秋天，终于找到了。等哇克回到家时，他家门前那棵大杨树上的叶子已经开始泛黄脱落了。看着开始泛黄脱落的树叶，哇克把花朵风筝放到了空中。虽然已经过了一个春天和一个夏天，但他相信好朋友喔嘎一定还会记得这只风筝，并且一定会来找他的。
[一只大风筝的故事点评]
花朵风筝是大雁喔嘎和小田鼠哇克友谊的象征，大雁喔嘎一定会回来看小田鼠哇克的，小田鼠哇克想着能够让大雁喔嘎找到自己，当风筝不见了的时候，小田鼠哇克都没有放弃寻找风筝。多么美好的友情啊。

[采花粉儿的瘸蚂蚁的故事]
瘸蚂蚁马丁在草丛里快乐地寻找着食物。当马丁路过一朵牵牛花的时候，突然身后传来细微的声响，马丁回头一看――是一只小蜜蜂!“小蜜蜂，你怎么啦!”马丁一瘸一拐地走到牵牛花下抬头问。“我的翅膀被苍耳子上的尖刺扎了一下!”小蜜蜂坐在牵牛花上说，“休息一下就会好的!”“那让我陪陪你吧!”马丁费了好大的劲才爬到牵牛花上。小蜜蜂高兴地对马丁说：“谢谢你!”马丁摆摆手说：“没关系的，我来帮你采花粉吧!”“采花粉是很累的活啊!”小蜜蜂摇摇头，“你身子又那么小，不可以的!”“我不怕!”马丁神气地说，“我们蚂蚁和你们蜜蜂一样，都很勤劳，不怕吃苦!”马丁开始采起花粉来。一只小蝴蝶飞过来，看见马丁在采花粉，惊讶地喊起来：“真奇怪，蚂蚁怎么采起花粉来啦!”马丁擦了擦头上的汗回答说：“我在帮小蜜蜂采花粉呢，小蜜蜂的翅膀受伤了!”“小蚂蚁的心真好!”小蝴蝶飞落在另一朵牵牛花上，“我也帮小蜜蜂采花粉!”马丁和小蜜蜂一齐说：“谢谢你!”马丁和小蝴蝶开始采起花粉来。小蜻蜓飞来了，知道事情的原因后，也帮小蜜蜂采起花粉来。小蝈蝈儿、小螳螂也来了，最后也加入了采花粉的行列。过了一会儿，小蜜蜂的翅膀可以扇动了，很快就又能飞了。大家帮小蜜蜂采了好多的花粉。小蜜蜂向大家表示感谢后，拿着花粉飞回蜂巢，把这件事告诉了蜂王。蜂王很感动，对小蜜蜂说：“我们要感谢这些好朋友，你和几个伙伴拿着蜂蜜可乐送给他们吧!”小蜜蜂高兴极了，和几个伙伴拿着蜂蜜可乐飞到自己曾经停落的牵牛花上，可是马丁、小蝴蝶、小蜻蜓、小蝈蝈儿和小螳螂他们都已经离开了。“这可怎么办呢?”一个伙伴说。“没关系的!”小蜜蜂对伙伴们说，“我们现在就去寻找他们，他们不会离得太远的，因为他们都有爱心，肯定在帮助别的小动物呢!”
[采花粉儿的瘸蚂蚁的故事点评]
小蜜蜂受伤了，瘸蚂蚁马丁小蝴蝶和小蜻蜓、小蝈蝈儿、小螳螂都有一颗善良的心，懂得乐于助人帮助小蜜蜂，小蜜蜂非常的感动，也有一颗感恩之心，于是就想要回报大家对自己的好。

[蜜蜂和蟋蟀的故事]
她不是真的小蜜蜂，他也不是真的小蟋蟀。但他们是真的生命。他们为自己的真实身份痛苦，他们给自己起这样的名字表明他们希望转世当蜜蜂和蟋蟀。小蜜蜂和小蟋蟀是一个小时之前认识的，同病相怜使他们立即成为朋友。小蟋蟀是在这座豪华的别墅里出生的，这座房子是他的家。小蜜蜂是不速之客，她是从窗户外边飞进来的。她正好在小蟋蟀身边着陆。“你好，我叫小蟋蟀。”小蟋蟀主动和她打招呼。“你好，我叫小蜜蜂。”小蜜蜂说。他们都笑了。“外边有意思吗?”小蟋蟀没出去过。“好是好，只是没咱们的份儿。”小蜜蜂说。小蟋蟀喜欢她使用“咱们”这个词。“生下来就被别人恨的滋味不好受。”小蟋蟀叹了口气。“对于生命来说，出身最重要。”小蜜蜂说。“这栋别墅的主人是位作家，他如果写一本《转世投胎指南》准畅销。”小蟋蟀说。“他不在家?”小蜜蜂问。“他散步去了，大概要一个多小时。”小蟋蟀说。“他回来之前我得离开这儿。”“当然。除非你不想活了。”“还是你们好，可以躲在桌子底下。”“你也可以躲在桌子底下呀，你干吗老忍不住想飞呢?”“有翅膀的东西都想飞，不然要翅膀干什么?有翅膀不能飞比死还难受。”“笼子里的鸟不是活得挺好吗?”“那叫活?”“……不叫。”“你最想干什么?”“在人面前大摇大摆走一回，人不杀我。如果他们能夸我走路的姿势好看就更好了。你最想干什么?”“和你差不多，给人做一次飞行表演，听他们称赞我的飞行技术。”小蟋蟀和小蜜蜂哈哈大笑。
[蜜蜂和蟋蟀的故事点评]
“你最想干什么?”“在人面前大摇大摆走一回，人不杀我。如果他们能夸我走路的姿势好看就更好了。你最想干什么?”“和你差不多，给人做一次飞行表演，听他们称赞我的飞行技术。”有一些人即使不能让梦想成真，但是他们却从来没有停止做梦。

[变成婴孩的老太婆的故事]
很早以前，在日本的一座大山脚下，人们经常看到一个年轻的小伙子抱着一个婴儿，到处去求人家给她喂奶。这是父女俩么?不是，这婴儿是小伙子的妻子。这到底是怎么回事呢?说来话就长了。这对夫妇原来都已是白发苍苍的老人，牙齿都掉光了。老两口没儿没女，这么大的年纪了，还要为生活而整天忙碌：老头子上山打柴，老太婆料理家务。他们俩非常怀念自己年轻时候的日子。每当看到年轻的小伙子或姑娘，总是流露出羡慕的神情，叹息道：“唉!岁月不饶人啊!”一天，老头子和往常一样，拿着砍刀上山打柴去了。打好柴，老头子觉得口渴难熬，可巧，旁边正好有一股泉水在叮叮咚咚地淌着，他连忙走过去，捧着泉水喝起来。“这水太清凉了!”老头子喝完水，又揩洗起来。无意中低头一看，水中有个小伙子的倒影。谁呀?老头子左右张望，除了自己，周围什么人也没有。再仔细一看，咦，这不正是自己年轻时候的模样吗?老头子简直不敢相信自己的眼睛了。他摸摸自己的脸，看看自己的手脚，哈哈，对!正和自己年轻时候一模一样。老头子高兴极了，背起木柴，三步并作两步跑回家去，老远就喊：“我回来了!”老太婆听到老头子的叫声，忙放下手中的活儿，迎到门口，却见一个小伙子正对着自己笑。“你找谁呀?”老太婆问。“哎呀，老伴，你怎么连我都不认识啦?”老头子兴高采烈地跑到老伴跟前，让她看个清楚。“哟!你怎么成这个模样了?”老太婆认了半天，终于看清“是啊是啊!我喝了山中的泉水，就变年轻了。”“喝了泉水会年轻，这是真的?”“那还有错!你看看，我不就是最好的证明吗?”老头子神气活现地挺直身子说。“太好了!明天我也去喝些泉水，变得象你一样年轻。老伴啊，你就等着瞧吧，我会和从前一样漂亮的。”老太婆高兴得手舞足蹈起来，仿佛现在已经年轻了似的。第二天，天还没透亮，老太婆就上山了。老头子留在家里等着。可是从早上等到中午，又从中午等到下午，老太婆还是没回来。“哎呀，别出事了吧?要是遇到野兽那才糟了呢!”老头子担心死了，急急忙忙上山去找老太婆。不一会儿，老头子就来到了泉边。找来找去，可就是不见老太婆的踪影。老头子垂头丧气地坐在大石头上，望着泉水发起呆来。“呜哇……”，大树底下传来了婴儿的哭声。老头子顺着哭声奔过去，只见一个婴孩正躺在老太婆的衣服里。“是你吗，老伴?”老头子问。婴孩不会说话，只望着老头子点点头。“唉!你一定是泉水喝得太多了，才变成这个模样的。你为什么要这样贪心呢?”老头子叹息着，无可奈何地用老太婆的衣服把婴孩包起来，抱着回家了。
[变成婴孩的老太婆的故事点评]
原来事情是这样子的，有一对老夫妻，老头子发现了能让人变年轻的泉水，老太婆听到了就去喝泉水，但是自己太贪心，泉水喝多了，就让自己变成婴儿了，说明凡事都有个度，不可过度而为之。

[童话里的小公主的故事]
很久很久以前，世界上有个国家叫做太阳国。太阳国的国王有一个十分漂亮的女儿，国王十分疼爱她，不管她提出什么要求，国王都会尽力满足。可是这个女儿喜欢提出一些谁也办不到的事，国王为此十分伤心。有一次，小公主突发奇想，想要一只能飞上天空的鸭子。国王便派仆人四处去找。仆人们走了千山万水，终于找到了一只能飞上天空的鸭子。可小公主连看也没看一眼就转身离开了。因为她听说世界上有一个能把人变得更美丽的魔法棒。现在她就想要这个魔法棒。仆人们只好又出去寻找。一位女巫说她就有这种魔法棒，但必须要他们把自己最心爱的一样东西给她。当仆人们带着用自己心爱的东西换回来魔法棒时，公主却说：“我已经是这个国家最漂亮的女孩了，魔法棒不要了。”她连看都没看一眼就把这个魔法棒给扔掉了。又逼着仆人到天上去把龙抓来吃。仆人们现在非常生气了，他们来到国王面前对国王说：“我们不干了，小公主第一次要飞上天空的鸭子，我们去做了。第二次要一个魔法棒，我们也找来了。现在她又要我们去把龙抓来吃，这不是明显地要我们的命吗?就算这次成功地抓到了龙，还不知道下一次她又要提什么要求呢?反正我们是没法办到的。”仆人们就全部罢工了。这些话全部被躲在一边的小公主听见了。小公主怒气冲天地说：“这些小事你们就办不到，还要你们做啥子。”小公主说完就出了皇宫。刚刚一出宫就遇到了那只能飞上天空的鸭子和那个神奇的魔法棒。她便骑上飞鸭拿着魔法棒来到了一座大森林。一进森林就听到一个女乞丐伤心地说：“我真不应该光想着自己，要多想想别人，害得我这么的惨。”小公主一听这话，再想想自己一直都那么任性，办事情蛮不讲理，惭愧之心就涌上了心头。小公主立刻坐着飞鸭，拿着魔法棒飞回了皇宫…………从此以后，小公主就再也不提出什么特别的要求了。相反，她还经常帮助别人，人们就从非常讨厌她变成越来越喜欢她了。现在国王非常自豪地说：“我女儿不仅外表美，她的心灵更美。”
[童话里的小公主的故事点评]
童话的公主太任性了，想要什么就能得到什么，但是她不在乎别人的辛苦劳动成果，她提的要求别人得用命去做，这点不管别人死活，确实是一个自私的姑娘，后来公主明白了人间疾苦之后，终于懂得改变自己，懂的帮助别人而不是刁难别人，这样公主变得比之前更美了。

[装死的小老鼠的故事]
苏轼在一次夜读中忽然听到一阵老鼠啃东西的声音。他估计这声音是从床下传出来的，于是用手在床上使劲地拍打了几下，想借此把老鼠吓跑。然而这种办法收效并不大，仅仅安静了一会，老鼠又不停地啃起东西来了。夜里老鼠啃东西的声音既令人心烦，又让人恼怒，因此，苏轼吩咐书童去捉老鼠。书童端着烛台往床下一照，发现咕唧咕唧的声音是从一个被绳子系住了口的严实袋子里发出的，于是高兴地说道：“哈哈，老鼠被关在袋子里面了，它还能往哪儿跑呢?”书童小心翼翼地解开系紧袋口的绳子，只让袋口露出一条狭窄的缝隙，试图等老鼠刚一露头就捉住它。可是书童等呀等呀，不仅没有等到老鼠出来，而且连一点响声也听不到了。因此，他感到非常奇怪。为了弄个水落石出，书童打开袋口，端起蜡烛把袋子里面照了个通亮。他发现袋中一动不动地躺着一只死老鼠。书童惊讶地说道：“这真是怪事!刚才这袋子里分明有一只啃东西的活老鼠，它怎么会突然间死去呢?如果这只老鼠刚才就是一只死老鼠，那么啃东西的声音难道是鬼发出来的吗?”好奇心驱使书童进一步往下追究。他两手抓着袋底把袋子往上一提，然后用力抖了几下，想把袋子抖落一空，看个结果。可是袋子里面除了老鼠没有旁物。他只听见老鼠落地“嘭”地一响，还没来得及去捡那只死鼠，却看到死鼠突然复活，一溜烟就逃走了。苏轼被老鼠的吵闹折腾了半天，结果老鼠把他的书童弄了一个措手不及就溜掉了，因此心里很不愉快。他恨恨地说道：“想不到一只老鼠有这么狡猾!它无法咬破坚固的袋子逃跑，就用啃咬之声招人来解开袋口;当你守候在袋口伺机去捉它的时候，它却装死蒙骗你放松警惕。一个小动物耍出的狡猾花招居然骗得过人，这实在是一件令人可恨的事情!”一只老鼠，其体能和智能远不是人类的对手，但是这不等于说人类与一个弱小的对手相比，没有自己的短处。书童因为只看到了人类具有思维能力的长处，而忽视了老鼠求生的乖巧和逃生的敏捷，所以被弱小的对手所捉弄。这一故事告诉我们，谦虚谨慎、不骄不躁的作风，不仅是一个人取得节节长进的关键，而且是排除各种困难、克敌制胜的法宝。
[装死的小老鼠的故事点评]
一只老鼠，其体能和智能远不是人类的对手，但是这不等于说人类与一个弱小的对手相比，没有自己的短处。书童因为只看到了人类具有思维能力的长处，而忽视了老鼠求生的乖巧和逃生的敏捷，所以被弱小的对手所捉弄。这一故事告诉我们，谦虚谨慎、不骄不躁的作风，不仅是一个人取得节节长进的关键，而且是排除各种困难、克敌制胜的法宝。

[山鸡和凤凰的故事]
一个楚国人外出时在路上碰到一个挑着山鸡的村夫。因为这人未见过山鸡，所以一见到长着漂亮羽毛和修长尾巴的山鸡就认定它不是一个俗物。他好奇地问村夫：“你挑的是一只什么鸟?”那村夫见他不认识山鸡，便信口说道：“是凤凰。”这楚人听了心中一喜，并感慨地说道：“我以前只是听说有凤凰，今天终于见到了凤凰!你能不能把它卖给我?”村夫说：“可以。”这楚人出价十金。那村夫想：“既然这个傻子把它当成了凤凰，我岂能只卖十金?”当村夫把卖价提高一倍以后就把山鸡卖掉了。这楚人高高兴兴地把山鸡带回家去，打算第二天启程去给楚王献“凤凰”。可是谁知过了一夜山鸡就死了。这楚人望着已经没有灵气的僵硬的山鸡，顿时感到眼前一片灰暗。此刻他脑海里没有一丝吝惜金钱的想法掠过，但对于不能将这种吉祥神物献给楚王却心痛不已。这件事一传十、十传百，很快被楚王知道了。虽然楚王没有得到凤凰，但是被这个有心献凤凰给自己的人的忠心所感动。楚王派人把这个欲献凤凰的楚人召到宫中，赐给了他比买山鸡的钱多10倍的金子。虚伪的人竭尽欺诈之能事，而诚实善良的人在不明真相的时候，还是一味以自己的忠诚在对待别人。
[山鸡和凤凰的故事点评]
虽然楚王没有得到凤凰，但是被这个有心献凤凰给自己的人的忠心所感动。楚王派人把这个欲献凤凰的楚人召到宫中，赐给了他比买山鸡的钱多10倍的金子。虚伪的人竭尽欺诈之能事，而诚实善良的人在不明真相的时候，还是一味以自己的忠诚在对待别人。做一个忠诚之人，当你的忠诚能够感动别人，说明你所做的都不是徒劳的。

[孤单的老头和老太婆的故事]
从前，在一所小房子里住着一个老头和一个老太婆，他们没有孩子也没有动物，老头惟一的朋友和伙伴是老太婆，老头是老太婆的一切。一天下午，老头和老太婆像往常一样坐在阳台上，老太婆在织毛衣，老头正用一块木头做一个木盘。他在削木头的时候说，“我们没有农场是件好事，否则我们就得总想着耕种和收获的事。还有，如果遇到洪水和暴雨，我们还会失去农场，会很不幸的。”老太婆回答说：“我们没有农场是件好事，我们没有狗也是件好事，如果我们有狗，晚上从树上落下一片叶子，它也会把我们叫醒……”老头说：“你说得对!我觉得我们没有羊也是好事，否则我们不得不赶着它去找牧草。然后我们可能被狼攻击和吃掉，那时候我们就只剩下一个人了……”老太婆说：“我们没有羊是件好事。”那天晚上，老太婆的眼睛累了。老头也累了，他的手举不起刀子了，他们停止了工作。他们吃过饭，就上床了。他们并没有马上睡着，老头说：“屋顶有声音。”老太婆说：“不，我什么也没听见，睡吧。”老头同意了。但是他刚一入睡，老太婆的尖叫声就吵醒了他。“我听到了从院子里传来的声音，起来去看看，是怎么回事。”老太婆和老头很害怕，他们走到窗前向院子里张望，却什么也没看见。老头叹了口气，说：“如果我们有一只狗，它会叫的，会让我们知道院子里是不是有人。”老头说：“现在我们不得不自己去看看了。”老太婆披上披肩，老头提着灯，他们走出屋子到处张望，但是院子里一个人也没有。老头笑着说：“今晚我们遇到了许多怪事!”他们回到屋里，但是没法入睡。“出去，老太婆，快出去，那个声音是在屋顶上。”老头叫起来，把老太婆吓了一跳。他俩赶紧起床，但是周围静悄悄的。老太婆忽然感到很悲伤，她轻声说：“哦，老头!如果我们有一只羊，它会咩咩咩地出声，我们就不会觉得孤独了。”他们一起离开屋子。老头拿了一个梯子爬了上去，当他爬上屋顶的时候，他害怕地叫道：“我什么也看不见，我怕我会从屋顶摔下去。”老太婆喊道：“在那儿等一会儿，你的眼睛就会习惯黑暗了。”过了一会儿，她问：“上面有什么呀?”老头说：“除了黑洞洞的，什么也没有，但是等等……”老太婆等着，可是老头什么也没说。老太婆喊道：“哦，老头!那上面出什么事了?你为什么不说话!”还是听不见回答，老太婆害怕了，她爬上了梯子，但是她还没爬到梯子顶，就看见老头在房顶上笑。老太婆说：“老头，你为什么吓唬我?你为什么不回答我，你为什么笑?”老头说：“让我下去再告诉你。”老太婆爬下梯子，老头也跟着她下来了。当老头下到地上的时候，老太婆看见他抱着一只白色的小猫，“瞧，我想它是找不到妈妈了。它被吓坏了，我不想把它独自一个留在上面。”老太婆叹了口气，把小猫抱过来。“它太小了，它必须吃奶，如果我们想要养它，就得喂它奶。”老头说，“明天，我要早起去买一只羊。”老太婆回答说：“羊要吃新鲜青草，明天我要去花园割草，好喂我们的羊。”
[孤单的老头和老太婆的故事点评]
一个小生命就这样来到了老太婆的家里面，老太婆太孤独了，家里多了一只猫之后，它必须吃奶，那么老太婆家还要去买一只羊，老人家有了这些动物的陪伴，多少也是会有一些慰藉。

[采花粉儿的瘸蚂蚁的故事]
瘸蚂蚁马丁在草丛里快乐地寻找着食物。当马丁路过一朵牵牛花的时候，突然身后传来细微的声响，马丁回头一看――是一只小蜜蜂!“小蜜蜂，你怎么啦!”马丁一瘸一拐地走到牵牛花下抬头问。“我的翅膀被苍耳子上的尖刺扎了一下!”小蜜蜂坐在牵牛花上说，“休息一下就会好的!”“那让我陪陪你吧!”马丁费了好大的劲才爬到牵牛花上。小蜜蜂高兴地对马丁说：“谢谢你!”马丁摆摆手说：“没关系的，我来帮你采花粉吧!”“采花粉是很累的活啊!”小蜜蜂摇摇头，“你身子又那么小，不可以的!”“我不怕!”马丁神气地说，“我们蚂蚁和你们蜜蜂一样，都很勤劳，不怕吃苦!”马丁开始采起花粉来。一只小蝴蝶飞过来，看见马丁在采花粉，惊讶地喊起来：“真奇怪，蚂蚁怎么采起花粉来啦!”马丁擦了擦头上的汗回答说：“我在帮小蜜蜂采花粉呢，小蜜蜂的翅膀受伤了!”“小蚂蚁的心真好!”小蝴蝶飞落在另一朵牵牛花上，“我也帮小蜜蜂采花粉!”马丁和小蜜蜂一齐说：“谢谢你!”马丁和小蝴蝶开始采起花粉来。小蜻蜓飞来了，知道事情的原因后，也帮小蜜蜂采起花粉来。小蝈蝈儿、小螳螂也来了，最后也加入了采花粉的行列。过了一会儿，小蜜蜂的翅膀可以扇动了，很快就又能飞了。大家帮小蜜蜂采了好多的花粉。小蜜蜂向大家表示感谢后，拿着花粉飞回蜂巢，把这件事告诉了蜂王。蜂王很感动，对小蜜蜂说：“我们要感谢这些好朋友，你和几个伙伴拿着蜂蜜可乐送给他们吧!”小蜜蜂高兴极了，和几个伙伴拿着蜂蜜可乐飞到自己曾经停落的牵牛花上，可是马丁、小蝴蝶、小蜻蜓、小蝈蝈儿和小螳螂他们都已经离开了。“这可怎么办呢?”一个伙伴说。“没关系的!”小蜜蜂对伙伴们说，“我们现在就去寻找他们，他们不会离得太远的，因为他们都有爱心，肯定在帮助别的小动物呢!”
[采花粉儿的瘸蚂蚁的故事点评]
生活中要像蚂蚁一样乐于助人，蚂蚁的行为也感染了蝴蝶、蜻蜓、小蝈蝈儿、小螳螂，大家都一起帮助小蜜蜂。蜂王知道这件事后要送大家蜂蜜可乐，可大家都默契的离开了，说明大家都拥有不求回报的好品质。帮助他人本身是一件善意的释放，并不是需要某些回报才做的事情。

[长长的花袜子的故事]
小床下面，扔着一只花袜子。夜里，花袜子给一只大老鼠拖走了。大老鼠回到家里，对小老鼠们招招手，大声地喊：“快来看呀，快来看呀，我捡到一只好漂亮的大布袋!”小老鼠们呼啦一下，全跑来抢花袜子：“我要!”“我也要!”拉呀，拉呀，花袜子给拉得长长的，一直拖到了门边边。大老鼠说：“别吵!别吵!我们拿它当车子，我送你们到大树下去玩，好吗?”“好呀，好呀!”小老鼠一只跟着一只，钻进了长长的花袜子里。大老鼠背起花袜子就跑，嘴里喊着：“呜!呜!长长的花车子开啦!”大老鼠一边跑一边唱：“呜呜呜!车子跑得快又快。呜呜呜!过了一站又一站……”“司机，司机!大树到了吗?”“没到，没到。”大老鼠一边跑，一边回答。“到了吗，到了吗?”“没到!没到!”“怎么这么远啊!车子没有窗，黑洞洞的，看不见外面。”“开窗，开窗!”小老鼠们用尖尖的牙齿，咬破了花袜子。哈哈，哈哈!一扇扇窗子开了，小老鼠一只一只伸出了小脑袋，一双双小眼睛眨啊眨，瞧啊瞧。“呀，大树快到了!”大老鼠放下了花袜子：“呜呜!到站了!大家快下车吧!”啊!小老鼠们从花袜子上的洞洞里钻了出来，一只跟着一只，跑到大树下去玩了。天亮了，不知是谁拾起了花袜子，把它挂在大树的树枝上。大家见了都很奇怪：“咦!一只多新的花袜子，怎么会这么多洞洞呢?”
[长长的花袜子的故事点评]
一只普普通通的花袜子，它变成了小车子，由大老鼠拖着，载着小老鼠们去大树下玩耍，聪明的小老鼠们给小车子开了一扇扇窗，小车子再也不黑乎乎的了，花袜子给小老鼠们带来了巨大的乐趣。长长的花袜子真是太有用了。

[憨狮子帮蚊子的故事]
万寿之王狮子在洞里“呼呼”睡着大觉呢!可是它的尾巴还东打西打，嘴里还不停地说：求求您啦，蚊子大婶，不要在叮我了。”蚊子说：“只要你们帮我办件事就可以啦。”狮子说：“你说，什么事吧?”蚊子说：“只要你帮我们消灭敌人，就可以啦。”狮子说：“你们的敌人是谁呀?”蚊子说：“我们的敌人是蝌蚪和青蛙。”狮子说：“好办好办。”狮子“扑通”一声跳进了水里，吃了许许多多的蝌蚪和青蛙。第二天晚上，蚊子更多啦!狮子说：“蚊子呀，你怎么不守信用啊?你不是说过，我如果帮你办了件事，你就不再来叮我了吗?怎么现在蚊子越来越多了呢?”蚊子说：“我们不仅陆地上有敌人，天上也有敌人啊!”狮子说：“谁呀?”蚊子说：“是燕子，只要你把燕子给吃了，我就不再来叮你了。”狮子说：“唉，怎么办呀?”第三天早晨，狮子就在一棵大树下，手托着下巴，望着天空，心想，我又没长翅膀，怎么去吃燕子呀?这时，天上飞来了四只燕子，它对狮子说：“狮子狮子，怎么愁眉苦脸的呀?”狮子说：“蚊子让我把你们给吃啦，我怎么吃你们呀?我又没长翅膀。”燕子听了，笑哈哈地说：“你真是太笨太笨了，你想想看，你把我们这些吃蚊子的敌人给吃了，那蚊子不就越来越多了吗?”这时，狮子才焕然大悟，心想，我怎么没想到呢，我真是个笨狮子。
[憨狮子帮蚊子的故事点评]
狮子为了不被蚊子咬，答应蚊子去吃掉蚊子的天敌，蝌蚪、青蛙和燕子。可除掉蝌蚪和青蛙后，蚊子却越来越多了，燕子看到愁眉苦脸的狮子，了解了事情的原委之后，告诉狮子，吃掉蚊子的敌人蚊子会越来越多，狮子这才明白过来。遇到问题时也要多思考一下利弊关系，不要一味地被人牵着鼻子走。

[小猫猫丢脸记的故事]
猫猫学会了爬树，连老虎都拿它没有办法，他觉得自己非常了不起。有一天，猫猫正坐在一棵小树的树枝上晃悠着的时候，听到路过的人谈说马戏团里的小猴子爬树是“一绝”，能在树上表演各种有趣的动作。猫猫听了以后很不服气，想：它小猴子有什么本领，难道爬树的本领比我还强?于是，猫猫找到了小猴子，要和它比赛爬树的本领。猫猫找了一根柔韧的树枝，用爪子抱着树枝一上一下地晃动，对小猴子说：“你行吗?看我的本领多么的高强!”小猴子二话没说，用尾巴钩住树枝来回荡起了秋千。猫猫看得眼睛发直，也学着小猴子的样子用尾巴去钩树枝，“啪”的一声从树上摔了下来。狐狸看到了，指着猫猫哈哈大笑起来：“你这不是班门弄斧吗?真是自不量力，小猴子天生就是爬树的高手，你在行家面前卖弄本领，还有不出丑的?”
[小猫猫丢脸记的故事点评]
一只刚学会爬树的小猫找到马戏团的小猴子想要它比试一下，结果从树上摔了下来。这个故事告诉大家，做什么事情都要踏踏实实的做，不能会一点小本领就洋洋得意。也不要会一点小功夫就班门弄斧，去挑战别人，要谦虚。

[动物也开始搞开发的故事]
狗通过勤劳致富，在老鼠开的钱庄里存了5元钱。狗打算拿这5元钱建一个小窝，大概要花2元买地，花3元搭窝。狮子是搞工程的，它想在狗身上挣更多的钱，于是找来当投资顾问的狐狸想办法，狐狸说：这好办。于是找来管地盘的狼、开钱庄的老鼠一起商议，结果狮子从老鼠那里借来200元，用100元买了狼的地，花了3元把狗窝盖好，给了狐狸50元咨询服务费。狗没有地，只好求狮子把窝卖给它，狮子要价500元，狗说只有5元买不起。这时候狐狸说服狗去向老鼠借钱，老鼠答应借500元给狗，前提是要它连本带利还600元，可以分10年还清，并将产权证拿来抵押。结果成交。狗到最后花了600元买来了狗窝，比它原来的计划高了11倍，狗努力了10年去挣钱还贷。在这场交易里面，狼、老鼠、狐狸还有狮子都挣了钱。以后它们就如法炮制。更多的狗只好去贷款买狗窝了。这时候。当商人的驴看到有机町乘，到老鼠那里贷了好多好多的款，把狮子盖的房子都买下来，然后以更高的价格卖给了狗。狗的还贷期就越来越长，吃得越来越差，小狗崽子也不敢生了。由于狗的数目越来越少，狼觉得这样下去自己没有狗肉吃了，非饿死不可，于是不让老鼠再借钱了。但是狮子还没有停止盖房。把自己挣的钱和贷的钱全投入了生产。驴手上的狗窝囤积了很多，卖不动，被套牢了。结果，老鼠、狮子、还有驴都剩了好多的狗窝。钱到最后集中到狼手上。如今，大伙儿都等着狼把钱拿出来救命。
[动物也开始搞开发的故事点评]
由于狗的数目越来越少，狼觉得这样下去自己没有狗肉吃了，非饿死不可，于是不让老鼠再借钱了。但是狮子还没有停止盖房。把自己挣的钱和贷的钱全投入了生产。驴手上的狗窝囤积了很多，卖不动，被套牢了。结果，老鼠、狮子、还有驴都剩了好多的狗窝。钱到最后集中到狼手上。如今，大伙儿都等着狼把钱拿出来救命。原来动物也会搞开发呀。

[问题很多的小咪咪的故事]
小猫咪咪聪明可爱，调皮又机灵，可就是有个不好的生活习惯，就是入睡困难，一到睡觉时间就异常兴奋，为此猫妈妈的胡须都愁白了。猫妈妈听人说睡不着就数数很管用，晚上睡觉时间一到，她就对咪咪说：“咪咪，你睡不着就数数羊吧。”“好的妈妈。”于是咪咪就在被窝里开始数羊，“一只羊，两只羊，三只羊……四百只羊……一千只羊……两千只羊……”结果咪咪光想着这羊数到底数到第几只了，却把睡觉给忘了。猫妈妈又听人说睡觉不好就给宝宝讲故事，于是她又精心准备了《365夜故事》，第一遍讲完，咪咪嚷嚷着再讲一遍在讲一遍，猫妈妈只得再讲第二遍，听完第二遍，咪咪已经把故事情节记得滚瓜烂熟，当妈妈再讲第三遍的时候，一到关键情节，咪咪就打岔：“我知道，我知道，……”妈妈气得要命，这个方法又失败了。猫妈妈继续听人说睡不着就给他听音乐吧，好吧!再试试，结果咪咪听过了音乐以后，最大的长进是缠着妈妈要学习钢琴，要学习笛子，要学习声乐等等等等，对他的睡眠还是没有任何帮助。最近最近，咪咪的坏习惯突然改正了!为什么呀?原来小猫咪咪是幼儿园大班的小朋友了，老师告诉他:“想不想做弟弟妹妹们的好榜样呀?你们已经是大孩子了,如果不好好培养自己的好习惯,怎么给比自己小的小朋友们做榜样呢?对不对呀?”所以小猫咪咪就改正了自己的坏习惯，因为他想做个好哥哥。其实每个小孩子都希望得到别人的认同和赞扬，如果要让他们改正不良习惯，并不是一定要批评才可以的，你们说对吗?
[问题很多的小咪咪的故事点评]
猫妈妈针对咪咪入睡困难的问题，想了很多办法，比如让咪咪睡前数羊、给咪咪读睡前故事、让咪咪听音乐，这些都不管用，后来老师说要给其他小朋友做榜样，很想当哥哥的咪咪立马就改掉了这个不良习惯。其实每个小孩子都希望得到别人的认同和赞扬，如果要让他们改正不良习惯，并不是一定要批评才可以的。

[熊猫学艺的故事]
森林里住着一只叫乐乐熊猫，乐乐有一个愿望，就是成为一个音乐家。一天，乐乐出去玩，遇到了一只小黄鹂，乐乐对黄鹂说：“你的歌唱得真好听，教我唱行吗?”黄鹂说：“当然可以，你跟着我唱吧。”于是黄鹂教乐乐唱“我们的祖国是花园……”，可乐乐唱歌像是在大吼，黄鹂说：“你的声音太大了，真难听，我不教你了。”乐乐只好伤的离开了。乐乐伤心地走着走着，听见了悦耳的声音，它找呀找呀，终于找到了，原来是树上的一只蜘蛛在弹琴，乐乐高兴的对蜘蛛说：“蜘蛛妹妹，你的琴弹得太动听了，教教我吧。蜘蛛说：“好呀!”可是乐乐的力气太大了，刚弹上就把琴弦弄断了，蜘蛛不高兴了，说：“你把琴弦弄坏了，你走吧，我不教你了。”乐乐特别悲伤，突然，它看见了一只蝴蝶在跳舞，兴奋地跑到蝴蝶身边，对蝴蝶说：“你的舞跳得太美了，我可以跟你学吗?”“行呀，跟我一起跳吧。”蝴蝶说。乐乐跟蝴蝶学起了舞蹈，可是乐乐笨拙的舞姿，逗得大家笑的前俯后仰……晚上，乐乐回到家，望着天上的星星说：“苍天呀、大地呀，我怎么什么都学不好呀?难道我真的很笨吗?”一只土拔鼠听到了乐乐的话，从洞里爬出来，对乐乐说：“别伤心了，其实你很聪明的，只要你愿意，我可以教你弹琵琶。”乐乐说：“我行吗?我把蜘蛛的琴弦都弄坏了，我怕……”乐乐正在犹豫，土拔鼠说：“没关系，只要你坚持，一定会成功的。”于是，乐乐每天早起晚睡，刻苦练习，终于弹出了动听的曲子。
[熊猫学艺的故事点评]
可能每个人在成长的过程中都会遇到像乐乐那样的问题，在学习的过程中会遇到挫折，感到困惑，但只要坚持自己的梦想，刻苦练习，一定会成功的。

《谁怕这只大坏兔》的故事讲述的是，兔子三兄弟和一堆萝卜的故事，大坏兔抢别人胡萝卜，这样做是对的吗？“我好饿！”兔老三嘟囔着。“我也好饿！”兔老二跟着嘀咕起来。“我更饿！”个儿高的兔老大嚷嚷道。“我们一根胡萝卜也没有了，得去菜地里拔些回来。”最小的小兔子提醒大家。“我去！”兔老三第一个跳了出来，向菜地出发了。到了地里，他用力地拔出了一根又大又新鲜的胡萝卜，刚想装进袋子里，突然......一只又高又大的坏兔子跳了出来！“你不能拿走这根胡萝卜！”大坏兔恶狠狠地大声叫着。“为什不能？”兔老三害怕地小声问。“因为你是个大笨蛋！”这只霸道的大坏兔大声吼着，“要是你敢告诉别人我抢了你的胡萝卜，我就把你踩扁！”可怜的兔老三两手空空地回到家。“你怎么一根胡萝卜也没带回来？”兔子兄妹失望地问。“因为我是个笨蛋。”兔老三伤心地说。“不，你一点儿也不笨！谁说你是笨蛋的？”兔子们问道。兔老三低着头，不肯回答。“别担心！”兔老二安慰大家说，“我去给你们拔胡萝卜！”他说着便一蹦一跳地出去了。兔老二拔呀拔，终于拔出了两根鲜美多汁的大胡萝卜。可就在这时，那只大坏兔又跳了出来。他把兔老二一下子推到，粗鲁地抢走了胡萝卜。“你不能拿走这些胡萝卜！”他用命令的口气喊道。“为什么？”兔老二气喘吁吁地从地上爬起来。“因为你是个很丑很丑的的丑八怪！要是你敢告诉别人我抢了你的胡萝卜，我就把你踩扁！”“你怎么也没带胡萝卜回来？”兔子兄妹看着空手而归的兔老二惊讶地问。“因为我是个丑八怪。”兔老二小声地说。“你一点儿也不丑！谁说你是丑八怪的？”兔子们问。兔老二低着头不肯说话。“没关系！”个儿最高的兔老大拍拍胸脯说，”还是让我去拔胡萝卜吧！“他踩着滑板车出发了。兔老大在地里使劲儿拔了半天，终于拔出了新鲜美味的胡萝卜，突然......那只霸道的大坏兔又蹦出来了！“你不能拿走这些胡萝卜！”他大声喊道。“为......为.......为什么？”兔老大吓得结结巴巴地说。“因为你是个连路都走不稳的大胖子！要是你敢告诉别人我抢了你的胡萝卜，我就把你踩扁！”可怜地兔老大伤心地回家了。“你怎么也没带胡萝卜回来呢？”个子最小的兔子妹妹问。“因为我是个连路都走不稳的大胖子。”兔老大小声地说。“不，你根本不是！谁说你是的？”小兔子不服气地问道。但是兔老大也不肯回答。“这太荒唐了！”小兔子气得直跺脚。“大哥，你不胖！二哥，你不丑！还有三哥，你一点儿也不笨。”“告诉我，这些话到底是谁说的？”“是那只霸道的大坏兔。”兔老大、兔老二和兔老三一齐小声地说。这一回，个子最小的小兔子带着大家一起去菜地里拔萝卜。兔老大、兔老二和兔老三都非常紧张，他们一边手忙脚乱地拔着，一边担心着大坏兔会再次跳出来。不一会儿，他们就拔了――满满一大车的胡萝卜！突然......那只霸道的大坏兔又跳出来了！“你们不能拿走这些胡萝卜！”他大喊。“为什么不能？”小兔子勇敢地问他。“因为你是个又笨、又丑、又胖，连路都走不稳的小不点！”霸道地大坏兔大声叫道。“我不是，”小兔子指着大坏兔说，“你才是！”“我不是！”霸道的大坏兔气得直嚷嚷，“快把那些胡萝卜给我......快点！”兔老大、兔老二和兔老三也鼓起勇气，跟着小兔子一起大喊：“不给！”霸道的小坏兔吃了一惊，“砰”的一声跌坐在地上。“可是，我真的很饿！“这只霸道的大坏兔竟然哭了起来。一瞬间，他好像也没那么高大威猛了。“快点给我胡萝卜吧！”他抽泣着，“求求你们了！”兔子兄妹们答应了......他们把满满一车的胡萝卜朝大坏兔推去。瞧，这只大坏兔再也霸道不起来了。

[狗狗咬一咬的故事]
狗狗喜欢跑一跑，也喜欢跳一跳，最喜欢的是咬一咬。“妈妈，我想咬一咬肉骨头。”狗狗抱住妈妈问。“狗狗，刚刚不是吃过香肠了吗?”妈妈摸摸狗狗说。“噢――呜――”狗狗趴在地上不高兴。“狗狗，你先玩会儿玩具吧!”妈妈想让狗狗高兴起来。狗狗跑一跑，跳一跳，扑进玩具堆里。狗狗捉住一个布娃娃咬一咬，拿来两个小汽车咬一咬，抱住三块小积木咬一咬。狗狗还想咬一咬什么。妈妈有了一个不错的主意。“狗狗，我们来玩‘丢东西、捡东西’游戏吧!”狗狗跑一跑，跳一跳，乖乖地来到妈妈身边。妈妈丢出去一个红球，狗狗跑出去捡回来，咬一咬才交给妈妈。妈妈又丢出去一个绿球，狗狗跑出去捡回来，又咬一咬才交给妈妈。狗狗一直盯着妈妈手里的球，还想再咬一咬。可是，妈妈把球收起来了，转身拿出了肉骨头。“狗狗，可以吃肉骨头啦!”“哇――呜――”狗狗真高兴。狗狗不用跑，不用跳，鼻子前就放着肉骨头呢。狗狗舔一舔，咬一咬，把肉骨头啃了个干干净净。狗狗还想再……妈妈张开双臂，抱一抱狗狗，说：“狗狗，你该睡觉啦。”狗狗依偎在妈妈暖暖的怀里。“妈妈，我要咬一咬你。噢，不，妈妈，我要亲一亲你。”
[狗狗咬一咬的故事点评]
狗狗喜欢玩，狗妈妈陪着狗狗一起玩‘丢东西、捡东西’游戏，妈妈丢出去一个红球，狗狗跑出去捡回来，咬一咬才交给妈妈。妈妈又丢出去一个绿球，狗狗跑出去捡回来，又咬一咬才交给妈妈。有了妈妈的陪伴，小狗不是孤单的，是快乐的。

[被大鲨鱼吞到了肚子里的故事]
丁零零……丁零零……波迪正在他的海盗船里睡觉，忽然，窗口的铃铛大声叫唤起来。“发生什么事情了?”波迪一骨碌爬起来，跑出去一看，一条大鲨鱼正在翻滚着，样子好像很痛苦。“你怎么了?”波迪急忙游到鲨鱼身边。“我的喉咙里有根刺，好痛啊!”鲨鱼说。“哦，这个你别担心，我来帮你!”波迪连忙游回海盗船，找来一把大钳子。“好了，你把嘴巴张开，我游进你的嘴巴里，帮你把刺拔掉!”鲨鱼大大地张开了嘴巴。哇，鲨鱼的牙齿真多，真尖!波迪非常小心地游了进去。可是波迪没有在鲨鱼的喉咙里看到刺。“刺在哪儿?”他奇怪地问。“还在里面!”鲨鱼说。波迪又朝前游了游。“我还是没看见!”波迪大声说。“还在里面!”鲨鱼也大声说。波迪又朝前游了游。忽然，波迪周围的海水翻腾起来，咕嘟，他跌倒了，滑进了大鲨鱼的肚子里!“哈哈，”大鲨鱼大笑起来，“你上当了!你被我吃掉啦!”原来，这头坏鲨鱼耍了个计谋，目的是要吃掉波迪。不过波迪可不怕。他撅起屁股，响亮地放了个臭屁：“海鬼的屁味道怎么样啊?”“哎哟，真臭!我得赶紧吃点东西压一压!”大鲨鱼飞快地朝一只小海狮游过去，一眨眼，他就扑到小海狮面前了，可是，哎呀呀，他的嘴巴张不开了!牙齿和牙齿紧紧咬在一起!“呜呜呜呜!”大鲨鱼连话也讲不清楚了，其实他说的是：“这是怎么回事啊!”“哈哈，好玩好玩，我的鬼把戏在你肚子里耍，很管用呢!”波迪在鲨鱼的肚子里大笑。大鲨鱼的牙齿越咬越紧。他的嘴巴都要被咬扁了，他难受得在海水里翻腾着。翻腾了好一阵子，波迪才让鲨鱼的牙齿松开来。“哼，你吓不倒我!”鲨鱼的牙齿不难受了，立刻又露出凶狠的样子，“反正你已经被我吞到肚子里了，你很快就会被我消化掉的!”鲨鱼得意地游着：“小鬼的营养一定很特别!”游了一阵，他又说：“吃了小海鬼，说不定我马上也能耍鬼把戏!”可是，突然，鲨鱼的肚子疼了起来。更可怕的是，他的肚皮一会儿这里瘪下去一块，一会儿那里瘪下去一块，疼极了。“哎哟哎哟，小海鬼，你在用钳子拉我的肚皮吗?别这样，啊!啊!我受不了啦!我让你出来还不行吗?”鲨鱼把嘴巴张得大大的。“你的牙齿千万不能弄疼了我，不然我又要耍鬼把戏捉弄你啦!”波迪得意洋洋地从大鲨鱼的嘴巴里游了出来。被大鲨鱼吞到了肚子里的故事点评：豹子们想要吃豪猪，就去灌木丛中找豪猪，豪猪知道豹子们要攻击自己，就防御，用身上的刺保护自己，一直坚持和忍耐着，最后用豪猪炸弹击退了豹子，豪猪们的求生欲望让我们感到钦佩，不要放弃一分一秒都要和敌人抗争到底。
[被大鲨鱼吞到了肚子里的故事点评]
鲨鱼假装向波迪寻求帮助，波迪善良，愿意帮助鲨鱼，但是没想到鲨鱼利用了波迪的善良加害波迪，这是一个农夫与蛇的故事，鲨鱼应该想想，自己为什么能骗到波迪，那就是因为波迪信任自己，你能骗到的都是信任你的人，当你让信任的人伤透了心，那么这个世界上就只剩下你自己了。

[像勇士一样去冒险的故事]
“我要去森林里冒险啦!”兔子小拉戴着爸爸的礼帽，穿上爸爸的牛仔夹克，背起自己心爱的小背包，走到爸爸跟前大声说。“森林里有大灰狼，你不害怕吗?”正在沙发上看报纸的爸爸看到小拉的打扮，大笑起来。“不怕!我会像一个真正的勇士那样，打败大灰狼的。”小拉用手扶起大大的帽檐，仰起头，有点生气地说。“好吧，希望你一切顺利，我的小勇士。”爸爸笑着说。小拉来到厨房，兔妈妈正在准备午饭，今天她要做小拉最喜欢吃的烤胡萝卜串、土豆沙拉，还有一锅咕嘟咕嘟冒泡泡的香香粥。“妈妈，我要去森林里冒险啦!”小拉在妈妈身后，他用手扶起帽檐大声说。“小拉，没看见妈妈正在忙吗?别闹了，一边玩去。”兔妈妈正在切土豆块，她头也不回地对小拉说。小拉有点失望，他以为爸爸妈妈会说：“小拉真棒，小拉真像一个勇士!”还会亲切地叫他“牛仔小拉”，没想到他们却认为小拉在胡闹。小拉生气地来到屋子外：“哼!我现在就去冒险，我要证明给你们看我是认真的。”小拉戴着大礼帽、穿着牛仔夹克，背着小背包，像一个真正的勇士一样出发了。“勇士、勇士向前进，勇士、勇士不后悔―”小拉一边走，一边唱着快乐的歌。森林里静悄悄的，阳光透过树叶洒下来，好像一闪一闪的小星星，路边的小野花五颜六色。“对了，我应该留下一些标志，表示我来过这里。”小拉想。小拉从背包里掏出荧光笔，他在一片大大的车前草叶子上认真地写下：兔子小拉到此一游。这样，路过的人都会说：“看啊!像勇士一样的小拉，曾经来过这里!”“勇士、勇士向前进，勇士、勇士不后悔―”小拉快乐地唱着歌，继续朝前走。一个圆圆的小湖出现在小拉面前，湖水好清好清，几只小青蛙正坐在湖岸边聊天。“你们好!”小拉走过去，冲他们打招呼。青蛙们还以为碰到个怪物呢，他们“扑通扑通”地跳进水里，再也不敢出来了。“嘿!小家伙，吓着你们了!”小拉坐在一截枯树枝上笑了。离开小湖的时候，小拉在一片雏菊的叶子上，用荧光笔写下“兔子小拉到此一游”，然后继续朝前走。路越走越窄，树林越来越茂密了，小拉抬起头，看不到树叶间露出的像星星一样闪闪的阳光，他有点害怕了。远处传来一声奇怪的叫声。难道是大灰狼?小拉不敢朝前走了。呜―又传来了一声怪叫。“爸爸、妈妈，大灰狼来了，救命啊!”小拉转过身，开始往回跑。小拉跑啊跑啊，大礼帽被风吹掉了都不知道。小拉跑啊跑啊，荧光笔掉进路边的草丛里也不知道。小拉跑啊跑啊，一直跑到了家门口，兔爸爸正站在那儿，他张开长长的胳膊，一下子就抱住了小拉。“热烈欢迎我的小勇士胜利归来!”兔爸爸微笑着说。“开饭喽!兔爸爸，小拉，我们吃饭吧!”兔妈妈在厨房里快乐地喊。好香啊!原来，已经到了该吃午饭的时间了。
[像勇士一样去冒险的故事点评]
兔子小拉想要去冒险，把冒险想得很简单，可是路越走越窄，树林越来越茂密了，如果碰到大灰狼那就完了，所以兔子小拉还是跑回家了，出去冒险碰到天敌可不是什么好事，所以说一定要做好万全的准备再去冒险。

[米拉的树宝宝的故事]
妈妈每天总是很忙。她要照顾爸爸和米拉，她要给小花园里的花儿浇水，她还要带米拉去散步……今天也不例外，她在忙着给米拉做衣服，抽空还要瞧一眼炉子上烤着的蛋糕。看着妈妈，米拉说：“我想有个宝宝陪我玩。”妈妈指指沙发上的绒布兔：“让绒布兔做米拉的宝宝吧。”米拉点点头，把绒布兔抱在怀里：“宝宝，今天天气真好，我们去散步吧……草地好软哦，你可以在上面蹦蹦跳……”不一会儿，米拉跑过来对妈妈说：“绒布兔不会跑、不会跳，它只会坐在那里微微笑。它不是宝宝。”妈妈指指玩具柜里的发条鸭子说：“那就让发条鸭子做你的宝宝吧。”米拉点点头，亲了一下发条鸭子：“宝宝，我要给你做漂亮的花裙子，还要给你做好吃的蛋糕，你要乖乖的哦……”不一会儿功夫，米拉又跑来对妈妈说：“发条鸭子不哭也不笑、不吃也不闹，它只会到处乱跑。它不是宝宝。”妈妈想了想，拿出一个电动洋娃娃：“哦，那让这个电动洋娃娃做你的宝宝吧。它会哭、会笑、会走路、会眨眼睛，还会唱歌跳舞呢。”米拉点点头，接过洋娃娃：“宝宝，我们去给花儿浇浇水吧……今天天气真好，花儿们一定很开心!”米拉和她的电动洋娃娃快快乐乐地玩了一天，可是，第二天早上，米拉撅着小嘴对妈妈说：“电动洋娃娃不是宝宝!”“为什么?”妈妈问。米拉说：“因为它不会长大。每天早上妈妈帮米拉穿衣服的时候，都会说：‘米拉又长高了一点儿呢、米拉的小脚丫又变大啦、米拉会帮妈妈忙了，真是长大了……’可洋娃娃总是那么一丁点儿大。”妈妈一听，笑了：“是啊，米拉说得一点也不错。对啦，让小树苗做米拉的宝宝吧，它会每天长大，像米拉一样哦。”米拉点点头，拉着妈妈跑进花园，和妈妈一起把一棵小树苗种在泥土里。从那天起，米拉像妈妈一样每天照顾小树苗。小树苗也像米拉一样，每天长高、每天长大、每天对着太阳微笑、每天在暖融融的风里跳舞……
[米拉的树宝宝的故事点评]
米拉想要有一个小宝宝，一个真正的小宝宝会哭、会笑、会走路、会眨眼睛，还会唱歌跳舞，还要会长大，小树苗非常符合这个条件，米拉像妈妈一样每天照顾小树苗。小树苗也像米拉一样，每天长高、每天长大、每天对着太阳微笑、每天在暖融融的风里跳舞……

《燧人取火》的故事讲述的是火的来源。在日常生活中，很多地方都需要用到火，但是知道火最初是怎么来的吗？这个故事可以带我们走进远古时代。在最古老的蛮荒时期，人们还不知道火。晚上，他们蜷缩在一起，害怕寒冷与野兽。天亮后，他们四处采野果、打猎，生吃鱼虾血肉，因而常常生病，寿命都不长久。大神伏羲见人们生活艰难，于是降下雷雨，用雷电点燃树木，燃烧起熊熊大火。雨停后，人们战战兢兢地靠近火边，惊讶地发现身上变暖和了。被烧死的野兽发出阵阵香味，拿来一尝，真是美味!渐渐地，人们知道了火的用处，他们用火驱赶毒蛇猛兽，把全身烤得暖烘烘的，又吃上了香喷喷的烤肉，日子好过多了。可是保存火种好难好难，人们捡来树枝，轮流看守火堆，但火焰还是会经常熄灭。于是，伏羲托梦给最聪明勇敢的年轻人：遥远的西方有个燧明国，那里有永远不灭的火种。年轻人醒后，决心去取火种。他一路向西，翻过高山，游过大河，穿过森林，一直走到连日月星辰都看不见的地方，终于到了燧明国。那里有一棵大树，大得远远超过人类的想象。它的树枝很高很长，每一根枝杈就是一片森林，树荫笼罩着整个燧明国。年轻人在黑暗的枝叶间摸索着前进，不知走了多少天，终于看到隐约的光亮。啊，是火!大树下到处闪耀着美丽的火光，亮如白昼。传说中不见天日的燧明人就生活在这神奇灿烂的地方。热情的燧明人举办盛宴，欢迎这位来自远方的客人。可是当年轻人询问不灭的火种时，却没有人明白。大家都说：“燧明从来就不需要生火，四处都盛开的火花。年轻人十分奇怪，他四处观察，终于找到火花的真相：原来鸟儿们在树上找虫吃，又短又硬的鸟嘴不停地啄在树干上，燧木就会闪出光亮。无数的大鸟们啄来啄去，燧木上就盛开了璀璨夺目的火花。聪明的年轻人灵光一闪，捡起一根硬木枝，在燧木上用力钻，果然迸出了星点火花;继续用力钻，一缕青烟冒了出来;再过了一会儿，树枝终于“噗”地燃起了一朵火花。看着红红的火焰，年轻人高兴地流下了眼泪：原来，永远不灭的火种，就在自己手上。年轻人回到了家乡，把钻木取火的方法教给人们，从此大家再也不用依靠天火、看守火堆，真正远离了寒冷与恐惧。人们敬仰他的勇气和智慧，推举他做了首领，并称他为“燧人氏”，也就是“取火者”的意思。

《滑雪历险记》的故事讲述的是，滑雪所带来的惊险的故事，小朋友们有去滑过雪吗？一起来故事中感受一下吧！苏罗舅舅答应要带米娜和马努去拉普兰滑雪。终于要出发啦!孩子们好兴奋啊!“哇，哇!”马努高高地跳了起来，开心地喊道，“我们今天要去拉普兰喽!”“东西都准备好了吗?”舅舅问道，“一会儿我们要去赶火车哦。”“嗯，一切都准备好了，”米娜肯定地说，“我至少已经检查了一百遍。”舅舅给大家买了卧铺包间，坐火车旅行好轻松啊。“明天一早我们就到啦，”舅舅告诉睡着下铺的米娜和马努，“我再看一会儿报纸，你们先睡吧，明天有很多好玩的事情哦。”一大早，他们下了火车，乘坐公共汽车来到了小山宾馆。宾馆的副总经理熊山招呼着新来的客人。宾馆门前，一只驯鹿正在安静地刨雪地里的地衣，那是他最喜欢的食物。马努看着这只驯鹿，觉得很好奇。“是不是所有的驯鹿都像他一样乖巧啊?”马努问熊山先生。“不是哦，”熊山回答，“我们的驯鹿佩贾对新来的客人们很友好，他甚至还能允许客人们摸摸他哦。”小猫咪们把行李放进房间，然后一起去滑雪。“好壮观的景色啊!”舅舅吸了一口清新的空气，很享受地说。虽然远处的天空飘着一团灰蒙蒙的云朵，但是冬日的阳光暖洋洋的，时不时地跳跃在滑雪者的脸颊上。“怎么这儿的白桦树都那么小呢?”马努好奇地问，“是不是大树都被砍掉啦?”“不是，”舅舅说，“这儿的树长得就是这个样子。”“这些树叫圆叶桦，它们长不大的。”米娜对自己丰富的知识感到有些自豪。他们滑了一段之后，来到了一个陡峭的山坡。这时马努喊：“啊哈!我要从这里滑下去。快来追我吧!”“不行!”舅舅和米娜齐声喊道，“山坡比你想的要危险。”然而，马努没有听他们的劝告，他飞快地滑了下去。哎呀，好可怕啊!山坡非常陡峭，转眼间，马努便消失在突然袭来的暴风雪里了。风不停地吹，雪越下越大。舅舅和米娜小心翼翼地往坡下滑，朝着马努消失的方向追去。“我们得快点跟上去，”舅舅说，“不然大雪就会把马努滑过去的痕迹覆盖了。”米娜很焦急，他绝望地看着四周，因为马努留下的痕迹已经不见了。他们总算滑到了山坡下，试着寻找马努滑雪的痕迹，但是纷纷扬扬的大雪早已把痕迹覆盖了。“但愿马努没有受伤!”米娜默默祈祷着。这时，他们身后传来一个柔和的声音：“嗨!自我介绍一下，我是小山地区徒步速度最快的旅行者，导游中的金牌导游，淘金者之王――颜卡约那斯。”舅舅和米娜转过身，好奇地看着他。接着，舅舅说：“抱歉，我们现在没空聊天，因为突发了紧急情况。你看过马努吗?我指的是一只从这里滑过去的小猫。”“跟我来!”颜卡约那斯一脸神秘地说。然后，他飞快地朝雪地里奔去，舅舅和米娜完全跟不上他。沿着被暴风雪覆盖的小路滑行了一段后，颜卡约那斯指着暴风雪中的一栋小房子喊道：“欢迎来到我的小屋!”透过窗户，可以看到屋内闪烁着温馨的光芒。“要是自己来的话，我们根本找不到这栋小房子啊!”舅舅心想，他可没有颜卡约那斯那样的本事――在暴风雪里飞奔。他们一起来到小屋门前，“快看呀!”米娜大喊，“这是马努的滑雪板!”他们走进小屋，惊讶地看到，马努裹着毛毯坐在壁炉前，正在烤香肠呢!“马努!”米娜和舅舅开心地喊道。“你这孩子啊，你呀你!”舅舅数落着，但是掩盖不住找到马努的喜悦，“你顽皮的动作可不可以慢点呢，那样我们才能跟上你啊。”马努兴奋地跟米娜和舅舅讲起刚才发生的事情：“我没想到，那个山坡那么危险。我越滑越快，然后……我就不记得了。我醒来的时候已经在这个房子里了。”颜卡约那斯接着说：“我在山脚下发现了昏迷的马努，就用滑雪板把他拖回房子里。我马上给马努保暖，然后喂他吃了一些食物，这样才没把他冻坏，还好没发生太坏的事。”暴风雪很快停止了。每一棵树的树枝上都披上了厚厚的白雪，在耀眼的阳光下闪闪发光。颜卡约那斯带着大家抄近路回到了宾馆。熊山先生在阳台上向他们招手，见到滑雪的客人们平安归来，他终于松了口气。“我得回去工作啦!”完成任务的颜卡约那斯说。接着，他又露出神秘的表情，“那片荒野的溪边，有一块属于我的地盘。明年夏天，我带你们去看看。”“我们一定会来的!”马努开心地说。“还好夏天没有雪坡哦，哈哈!”颜卡约那斯笑着说，“不然，我估计，一天得救你五次呢!”该说再见了。不过，颜卡约那斯答应晚上再来宾馆见他的新朋友们。新朋友们向他挥手道别。“我跳，我蹦!”颜卡约那斯喊着，便蹦蹦跳跳地跑进森林里。他疾驰而去，脚下扬起了阵阵雪花。

[猴熊寓言的故事]
黑熊吃饱喝足之后，懒洋洋地躺在草地上乘凉。不久，他进入了梦乡，呼噜声就像打雷一样。小猴子在草地上翻跟斗，一翻翻到黑熊身边。他想逗黑熊玩，折了一根小草，伸到黑熊脸上挠痒痒。黑熊以为是小虫爬到脸上来了，便使劲用爪子抓自己的脸。小猴子乐了，忍不住笑出声来。黑熊被他吵醒了，一看是小猴在捉弄他，气愤地一把抓住小猴的胳膊，猛一扭，只听“咔嚓”一声，臂骨断裂了。小猴疼得大喊大叫，猴群闻声围上来与黑熊评理。黑熊一共有五个兄弟，听到争吵声，五兄弟一齐上阵，与猴群展开了一场大战。黑熊们身强力壮，个个都有一身蛮力。猴群哪里是他们的对手，一个个被打得鼻青脸肿、落花流水。在黑熊们的哄笑声中，猴群狼狈地逃回洞府。猴群召开紧急会议，商量对策。有的说：“这仇一定要报，大家养足精神，准备决一死战!”有的说：“黑熊力大无比，对付强敌，只能智取，不可硬拼，否则只能以惨败而告终!”于是参谋部在密室经过周密部署，制订了作战方案。第二天，猴群扛着烈酒，抬着四头猪崽吹吹打打去慰劳黑熊。黑熊想：“猴子倒也乖巧有趣，昨天吃了败仗，知道了我们的厉害，今天送贡品讨好来了!”黑熊们忘乎所以，一边喝酒，一边争抢猪崽。可是，猪崽只有四头，而黑熊有五个兄弟，怎么分配都会少一头。于是老大抢了老二的，老二抢了老三的，老三抢了老四的，老四抢了老五的……谁都夸耀自己功劳大，谁也不愿吃亏，加上酒性发作，脾气更加暴躁，结果五兄弟自相残杀，个个使出吃奶的力气拼、杀、撕、咬，有的被抓瞎了眼睛，有的被咬破了耳朵，鲜血淋漓，惨不忍睹。等到五兄弟全部奄奄一息瘫倒在地时，猴群迅速取出早已准备好的藤条，把黑熊兄弟全部五花大绑，结结实实地捆了起来。猴群敲锣打鼓，高奏凯歌，喜气洋洋地扛着俘虏们返回洞府。
[猴熊寓言的故事点评]
本身猴子和熊打斗是不占优势的，猴子们没有放弃，想办法，用智慧和黑熊们斗争，猴子们没有正面和黑熊刚，而是让黑熊这个团队自相残杀，这样等到五兄弟全部奄奄一息瘫倒在地时，猴群迅速取出早已准备好的藤条，把黑熊兄弟全部五花大绑，结结实实地捆了起来。

[花篮女孩儿的故事]
“送花儿，送花儿。街道上，小女孩挽着小篮子走着，花篮里的花儿开的可真美。“送花儿，送花儿，您要一朵美丽的花吗?”小女孩一见到人就上前大声的问。可是人们只会看一眼她花篮里的花儿，没人要她的花，不过她还是很高兴;就算人们只是看一眼她的花儿，她已经满足了，因为她的花儿开的那么美。“送花儿，送花儿。”小女孩挽着花篮一边喊着，一边往前走。小女孩走到了一个小村庄，小村庄里布满了\黑的灰渍，什么东西都没了，像是被大火烧光了。孩子们和大人在黑色的废墟中呆着，一动不动。“送您一朵美丽的花。”小女孩从花篮里拿出花儿给孩子，孩子看着美丽的花笑了。“送您一朵美丽的花。”小女孩从花篮里拿出花儿给大人，大人看着美丽的花笑了。当小女孩走出村庄的时候，小女孩的身后居然开出了数不清的美丽的花儿，整个村庄变成了美丽的花海。大火烧过的黑色消失了，孩子拿着花儿开始玩耍，大人拿着花儿开始忙碌。小女孩挽着花篮接着往前走，她喊的更大声了。“送花儿，送花儿，您要一朵美丽的花吗?”小女孩来到一条河，一个爷爷正陪着一个奶奶，奶奶看上去是病了，静静的坐着，爷爷的手里拿着一只褐色的旧鱼竿，爷爷正在河里钓鱼。“爷爷，奶奶生病了吗?”小女孩问爷爷。“奶奶只是老了，什么味道也闻不到，什么味道也尝不到了。”爷爷对小女孩说。“爷爷在给奶奶钓一条鲤鱼，奶奶以前最喜欢鲤鱼的鲜味。”一只红红的小鲤鱼跟着爷爷的鱼线摇着尾巴落到了奶奶手里的鱼篮里。奶奶看着爷爷笑，小女孩也笑了。“奶奶，我要送你一朵美丽的花儿。”小女孩从花篮里拿出一只美丽的花儿送给微笑的奶奶。“好香的花。”奶奶闻到了花的香味，爷爷笑了。小女孩接着往前走，她的声音更大了。”送花儿，送花儿，您要一朵美丽的花吗?“小女孩不停送花，人们开始叫她”花篮女孩“，因为她的花儿能让人得到幸福。一天，一架高贵的马车驶到了花篮女孩的面前。“您要一朵美丽的花吗?”花篮女孩问道。“请您上车，我们需要你美丽的花儿。”两个车夫说道。小女孩上了车，马车飞快的往前赶，两个车夫交换驾车，日夜不停的赶路。有什么重要的事情需要我的花吗?花篮女孩在车里想着。“嘶!嘶!”马儿的叫声突然大了，花篮女孩探出头对驾车的马夫说道：”马儿需要歇歇了，先生。”马儿的叫声是那么的痛苦，它们已经跑了三天三夜。“不行，小姐。我们还得快点，不然就赶不上了。“马夫高举着鞭子，像在漂亮的舞台上表演一样，使劲的甩出响声，皮鞭打在马儿身上，发出啪，啪的声音，在马夫的耳朵里就像是观众的掌声，他甩的更用力了。车夫的皮鞭接着不停的打在马儿身上，马儿嘶，嘶的叫声在路上响起……突然，一匹马儿倒了地上，被马车拖着，它已经叫不出声音了，白沫从嘴角流了出来。“马儿累倒了，先生。”花篮女孩滑下马车，看着马儿。“它会死掉的。”“不用管它，小姐。”车夫把倒下的马儿解了下来，就这样扔在路边。“真是匹不中用的马，我们还等再快点，不然就赶不上了。”花篮女孩留了一朵花儿给马儿，马车接着在飞快的往前赶，其他的马儿“嘶!嘶!”的叫着……他们一定非常需要我的花儿，女孩在车里想着，她想快点到要去的地方。当马车再次停下来的时候，花篮女孩到了一个很大的花园。“这下你们不用跑了，也没有皮鞭打你们了。”花篮女孩对马儿说道。车夫带着花篮女孩走过了长长的花园，前面突然出现了很多人，他们紧紧的看着花篮女孩，像是在等待一个最重要的客人，明亮的灯光打在他们的眼睛里，像是找到了希望。“花篮女孩来了!花篮女孩来了!”那些人大声的叫着，叫着，那叫声把整个花园弄的沸腾了，女孩紧紧的跟着奔跑的车夫。在一个高高的台阶前面，两个车夫停了下来，脸上带着无比的荣耀低下头颅，蹲了下去，大声的喊道：“我们把花篮女孩带来了!”两旁的人叫的更大声了。花篮女孩抱着自己的花蓝，是谁需要她的花儿?“请把你的花篮给我们。”两个马夫对花篮女孩说道。“你们不是要一朵美丽的花吗?”花篮女孩抱着自己的花篮。“我们需要你所有的花。”两个马夫从花篮女孩的怀里“拿”过花篮，一前一后走上那长长的台阶，一个马夫抱着花篮，另一个马夫从花篮里拿出花儿，摘下美丽的花瓣，一片一片的铺在台阶的上。两个马夫就这样一直往高处去，花瓣铺满了整个台阶，那台阶可真美啊，美的夺目，美的吸引了所有人的眼睛。一个美丽的女人出现在台阶上，她看上去是那么的美，就和那美丽的花一样，一步步踩在花瓣上，向人们走来。“最美的王后，世上最幸福的女人!”台阶下的人大声的叫着，那声音响彻天地，包围着那台阶上的女人，美丽的女人走的越来越慢……没人听到花篮女孩的声音，她在哭泣，没人听到马儿的声音，马儿在呻吟，没人听到花瓣的声音……
[花篮女孩儿的故事点评]
重要的东西，最好是给予那些需要它的人。小女孩的花能让人们得到幸福，她是用花儿去让不幸的人们重新拥有幸福。而王后想要拥有它们，只是为了满足自己的虚荣心，她浪费了那些花朵，这是一种非常自私的行为。

[城堡夜空的歌声的故事]
“哇――哇――哇――”每天晚上，田鼠城堡的上空都回荡着哇克的歌声。在他的歌声里，城堡的居民们愉快地走亲访友，做游戏。“只有我的歌声不行!”哇克这样想，“田鼠城堡的夜空还应该回荡着小林鼠、小喜鹊(què)、小刺猬的歌声啊。”于是，哇克找到小林鼠，对他说：“让田鼠城堡的夜空里也回荡着你的歌声吧。”小林鼠说：“我晚上从来不唱歌。”哇克接着找到小喜鹊，对她说：“让田鼠城堡的夜空里也回荡着你的歌声吧。”小喜鹊说：“我晚上从来不唱歌。”哇克又找到小刺猬，对他说：“让田鼠城堡的夜空里也回荡着你的歌声吧。”小刺猬的回答也是一样的，“我晚上从来不唱歌。”“他们不唱，我替他们唱。”想到这里，哇克开始模仿起三个小伙伴来：“吱――吱――吱――”这是小林鼠的歌声。“叽喳――叽喳――叽喳――”这是小喜鹊的歌声。“克洛――克洛――克洛――”这是小刺猬的歌声。第二天、第三天、第四天一连几天，田鼠城堡的夜空里都回荡着这些歌声，可哇克却觉得这歌声里缺少了什么内容。这天晚上，哇克像往常一样模仿小林鼠他们唱歌时，忽然听到了自己的歌声――“哇――哇――哇――”他回头一看，是小林鼠、小喜鹊、小刺猬唱的!“我就觉得缺点儿什么嘛，原来是缺我自己的歌声啊。哈哈哈!”哇克开心地笑了。
[城堡夜空的歌声的故事点评]
哇克成功了吗?哇克成功了，哇克模仿小林鼠、小喜鹊、小刺猬的歌声，但是觉得缺了点什么，后来小林鼠、小喜鹊、小刺猬作为回报，模仿了哇克的叫声。这样大家都唱起了歌来了。

[学习魔法的老鼠的故事]
老鼠想成为一名魔法师，他开始不断的学习各种魔法，总是在失败和成功中尝试着，老鼠想学习一种会让人感到幸福的魔法，可是它不知道怎样才能学会。森林里住着一位善良的老巫婆，老鼠打算去问她，来到老巫婆的家，老鼠问：“您知道怎么样才能使变出来的魔法，让所有的人都幸福么?”老巫婆笑了笑说：“给需要的人需要的魔法，就是会让人幸福的魔法。”老鼠不明白老巫婆说的意思，它边走边想，不远处传来小鹿的哭声，老鼠走上前问：“你为什么哭?”小鹿说：“今天是妈妈的生日，我做了蛋糕送给它，可是不小心摔倒弄坏了。”老鼠说：“不要伤心。”只见老鼠――咻――的一声，用魔法变出一个漂亮的蛋糕给小鹿，小鹿高兴地回家去了。正是中午，山羊奶奶在摇椅上晒着太阳看着报纸，可是山羊奶奶不那么高兴，因为它看不清报纸上的字，老鼠帮助山羊奶奶用魔法――咻――的一声变出一副眼镜，山羊奶奶不仅能看清报纸上的字，其它东西都能看得清楚，山羊奶奶高兴极了。水牛大叔拉着一车的水果打算到镇上去卖，满满一车的水果这可让水牛大叔吃了不少的苦头，汗水不停的往下流，老鼠使用魔法――咻――的一声变出来一辆电动车，水牛大叔高兴的骑着电动车把水果拉到了镇上，还送给了老鼠一个最大最红的苹果。天黑了，老鼠打算回家美美的睡上一觉，老鼠一路上拿着水牛大叔送给自己的苹果，想着今天小鹿、山羊奶奶、水牛大叔的笑脸，它觉得自己好像已经学会了让人幸福的魔法。大家说是么?
[学习魔法的老鼠的故事点评]
拥有让人幸福的魔法，就是帮助别人，让别人感觉到快乐，做一个善良的人，能帮助到别人，尽自己最大的努力，这样就能让别人幸福和快乐。

[自行车和汽车赛的故事]
在“小小街”住着自行车和汽车。它们是对冤家，常常争吵。一天它们又吵架了，汽车嘲笑自行车说：“嗨!你的速度真是太慢了!一分种只能跑几十米，我的速度可是你的好几倍呢!”自行车不高兴了：“我的速度可比以前快多了。不信，就来比一比!”汽车爽快地答应了。他们商量了一下，准备在两天后比赛。汽车一走，自行车就飞奔到药店，买了一瓶安眠药。第二天，自行车邀请汽车来家里做客。汽车想：自行车那家伙肯定觉得自己跑不过我，要来认输了。谁知道自行车丝毫没有提起比赛的事，热情款待。汽车不知是计，喝下了放了安眠药的汽油饮料。比赛那天终于来了。“小小街”锣鼓喧天，小小街的车都来观看了。“砰!”发令枪响了，两辆车同时冲出起跑线，向终点奔去。汽车遥遥领先，把自行车远远甩在了后面。可是刚过了一半路程，汽车的速度就慢了下来。到最后，竟然趴在地上睡起觉来。自行车一见安眠药起作用了，连忙加快脚步，向终点奋力跑去，眼看终点就要接近了，围观的车忍不住喝起彩来，三十米，二十米，十米……啊!自行车终于在汽车前面冲过了终点线。拿到了奖杯。这时，汽车醒来了，他看见自行车早已站在领奖台上，不由羞愧地低下了头，想道：我真不该嘲笑别人。自行车捧得奖杯看到汽车难受的样子，非常后悔，说：“不该用不法手段取得奖杯，这是不应该的。”这时三轮车裁判走过来对他们俩说：“既然你们都已认识了自己的错误，那么我宣布：你们两个并列第一!”从此，自行车和汽车成了无话不谈的好朋友，再也不吵架了。
[自行车和汽车赛的故事点评]
自行车知道自己比不过汽车，就偷偷让汽车吃了安眠药，这样自行车就得了第一名，好在自行车就觉得自己不择手段赢得也不光彩，所以还是决定放弃奖杯，汽车看到自行车也能赢自己，也反省了自己，一场比赛让两个人都有收获，是很不错的。

[让人开怀大笑的小白兔的故事]
有一只小白兔快乐地奔跑在森林中，在路上碰到一只正在卷大麻的长颈鹿，小白兔对长颈鹿说："长颈鹿长颈鹿，你为什么要做伤害自己的事呢?看看这片森林多么美好，让我们一起在大自然中奔跑吧!"长颈鹿看看大麻，看看小白兔，于是把大麻向身后一扔，跟着小白兔在森林中奔跑。后来们遇到一只正在准备吸古柯碱的大象，小白兔对大象说："大象大象，你为什么要做伤害自己的事呢?看看这片森林多么美好，让我们一起在大自然中奔跑吧!"大象看看古柯碱，看看小白兔，于是把古柯碱向身后一扔，跟着小白兔和长颈鹿在森林中奔跑。后来们遇到一只正在准备打海洛因的狮子，小白兔对狮子说："狮子狮子，你为什么要做伤害自己的事呢?看看这片森林多么美好，让我们一起在大自然中奔跑吧!"狮子看看针筒，看看小白兔，于是把针筒向身后一扔，冲过去把小白兔狠揍了一顿。大象和长颈鹿吓得直发抖："你为什么要打小白兔呢?这么好心，关心我们的健康又叫我们接近大自然."狮子生气地说："这个混蛋兔子，每次嗑了摇头丸就拉着我像白痴一样在森林里乱跑。"小白兔蹦蹦跳跳到面包房，问：“老板，你们有没有一百个小面包啊?”老板：“啊，真抱歉，没有那么多”“这样啊。。。”小白兔垂头丧气地走了。第二天，小白兔蹦蹦跳跳到面包房，“老板，有没有一百个小面包啊?”老板：“对不起，还是没有啊”“这样啊。。。”小白兔又垂头丧气地走了。第三天，小白兔蹦蹦跳跳到面包房，“老板，有没有一百个小面包啊?”老板高兴的说：“有了，有了，今天我们有一百个小面包了!!”小白兔掏出钱：“太好了，我买两个!”
[让人开怀大笑的小白兔的故事点评]
毒品不能吸食，是明令静止的，小朋友们从小都要树立拒绝毒品的意识，坚决不沾染，吸食毒品，害人害己，文中说的大麻、海洛因、鸦片，都是非常常见的毒品，这些我们都要完全拒绝。

[最不像是童话的童话的故事]
在一个深山老林之中，住着一个猎人，他每天以捕猎为生，不过他也曾经救过不少动物，他家养了一只狗和一只狐狸，狐狸就是他从一只凶猛的老虎口中救下来的。狐狸对猎人的行为十分感动，从此改过自新，忠心耿耿地跟着猎人，狗也十分高兴，因为他不再孤单了，他们相处地可好了。可是渐渐地，狗发现它在主人面前失宠了，在狐狸来之前每天都跟着主人去打猎，可是现在猎人每次外出打猎再也不带狗了，他让狗看家，只带着狐狸，狗心中产生了嫉妒，它对狐狸和猎人产生了不满，于是，他悄悄地去找狼，和狼狼狈为奸想去杀了猎人。狼对猎人心中早已不满，就答应了狗的要求。一天猎人病了，不出门打猎，放狐狸和狗的假，狗看到机会来了，他蹑手蹑脚地出门，狐狸看了十分好奇，脑子里一个个问题突然蹦了出来，于是他悄悄地跟随着狗，想去探个究竟，狐狸跟着狗只见狗来到了狼的家，神神秘秘地走了进去，“咦，他们不是死对头吗?这是怎么回事啊?”狐狸感到很是纳闷。他悄悄躲到窗台下想去看个清楚，只听他们说：“今天是个好机会，猎人病了，躺在家里呢，来，我们好好计划一下吧……”狐狸听了不经打了个寒颤。回到家，他不安地告诉猎人狗和狼的计划，可是猎人听了怎么也不相信一仙对自己忠心耿耿的狗会背叛自己。他对狐狸说：“你太多心了，不会的。”晚上，狐狸没有睡觉，只是目不转睛地看着窗外，突然，两个黑影进入了他的视线，他知道是他们来了，于是，狐狸来到猎人的房间，把猎人推醒，告诉他有两个人来了，猎人听了拿起了枪躲在一边，只听见“啪、啪”两声，两个黑影应声倒下，猎人走近一看，原来是狗和狼，他们手里还各拿了一块石头，这才恍然大悟，从此猎人和狐狸相依为命。
[最不像是童话的童话的故事点评]
猎人家养了一只狗和一只狐狸，狐狸得到更多主人的喜欢，狗就会心生嫉妒，这是一种很常见的心里黑暗面，但是其实，狗狗不知道的是，猎人也是一直爱着他的，他背叛了自己的主人就是背叛了，伤害自己的主人就是狗的过失了。

[鱼一样的猫咪的故事]
大咧咧叔叔性子急，做事快，他一分钟能洗十只碗，二十只盘子，三口锅。就这，他还嫌自己不够利索。几天后，大咧咧叔叔从外地出差回来，进门一看，吓一跳。原来厨房里的筷子粘在一起，还生出了竹叶。碗里没洗净的米粒发了芽。盘子里长着一尺高的绿毛毛。大咧咧叔叔一拍自己的脑门：“唉，我可真粗心!”这天，大咧咧叔叔打球回来，想洗洗澡，可一拧水龙头，停水了。他只好用毛巾擦了一把脸，带着一身臭汗上床睡觉。厨房里的水龙头一直在开着。第二天早晨，大咧咧叔叔想去厨房做早餐，可厨房呢?厨房失踪了：在院子里出现一个大水池，池中心还有一股水柱高高喷起。他想：没了厨房，得到一个大池塘，也不坏嘛。大咧咧叔叔爱吃鱼，就去弄来许多小鱼苗放进水池。怕别人偷鱼，大咧咧叔叔还从亲戚家抱只大猫，看守鱼池。大猫很凶，见人走近池塘，它就弓背驼腰，两眼瞪出家的哈巴狗，也不敢过来跟它说句话。可大咧咧叔叔常常忘了给大猫饭吃，害得大猫饿肚子。一个下午，大猫饿得实在受不了，就把尾巴放进水池里，钓起鱼来。大猫不但是个好看守，还是个好渔夫。不一会儿工夫，几十条小鱼全进了它的肚子里。每天每天，大猫都靠钓鱼填饱肚子，它吃鱼上了瘾。邻居家的哈巴狗，很看不惯这件事，就向大咧咧叔叔告了状。大咧咧叔叔有点不相信，拿网去池塘捞鱼，结果一条也没捞着。他转眼看看在一边打吨的大猫，它现在变得比来时大多了，还鱼模鱼样的，并且从它身上散发出一股鱼腥味。“大猫，你偷鱼吃了吗?”大咧咧叔叔问。“我，我……”大猫的目光怯怯的。大咧咧叔叔还没等它说完，抓起就把它扔进了池塘。大猫淹得大口大口地喝水，池塘里的水越来越浅。渐渐地厨房露了出来。啊，厨房：大咧咧叔叔瞪大了双眼，他看见厨房里那没拧上的水龙头，还在哗哗地流着水。他恍然大悟，这一切都是那天打球回来没关水龙头造成的!喝光了池水的大猫，变成一只举世无双的巨猫，它正一步一步，艰难地朝远方走去。它的模样，像一条庞大的鱼，在风里游来游去。
[鱼一样的猫咪的故事点评]
大咧咧叔叔性子急，做事快，但是办事不牢固，忘记关水龙头，害得自己的厨房变成了大池塘，为什么变成大池塘大咧咧叔叔却一直没有去找原因，其实只要大咧咧叔叔发现是水龙头没关，关上龙头就不会有那么多的水了。

[小年看的睡前故事：蚂蚁和麦粒的故事]
这是一颗被农人遗落在田野里的麦粒。它盼着天上快快降下雨水来滋润，让它在严寒袭来之前就把根扎进潮湿的泥土里去。蚂蚁急急忙忙往前赶路，碰巧见到了这颗麦粒。蚂蚁对这个意外的发现非常高兴，便立即把这颗沉甸甸的麦粒背在自己背上，艰难地驮回家去。蚂蚁家的规矩是天一黑就封门，所以它必须在天黑以前赶到家。它脚不停步地赶路。却不曾想这背上的麦粒越来越沉，累得背脊都疼痛了。“你为什么这么不要命地驮若我赶路呢?放下我，你不就轻松多了吗?”麦粒说。”要是把你放下了，”蚂蚁气喘吁吁地说，“我们拿西北风过冬呀?蚂蚁国里有那么多嘴巴要吃东西，我们每个蚂蚁威员都得尽心尽力为蚂蚁窝增加粮食储备。”麦粒想了想，回答说：“真是一个吃苦耐劳的实干家!你的担心我完全理解。聪明又勤劳的蚂蚁，也请你理解我，仔细听我把话说完。”蚂蚁也想休息一会儿，于是便同意了，从背上卸下了这个沉重的粮食包袱，坐下来歇气。麦粒说：“在我身上蕴藏着一种十分了不起的力量，我们种子生来有自己的使命，这个使命就是在大地上创造更多的新生命。相信你能明白的。让我们来订个条约吧!”“什么条约?”“是这样的，”麦粒解释说，”要是你不把我背到蚂蚁窝里去，而把我留在这田野里，那么，作为报酬，我承诺明年的这时候，送给你100颗同我一样大小的麦粒”蚂蚁有些不敢相信这个承诺，疑惑地连连摇头。麦粒于是又说：“你尽可以相信我，亲爱的蚂蚁，我讲的没有半句假话!只要你放下我，然后耐心地等些日子，我就会百倍地报答你的耐心，你的蚂蚁伙伴绝不会吃亏的，你也不会因为今天的放弃而后悔。”蚂蚁挠挠后脑勺，心里想：“一颗还百颗，这种好事只在童话里听说过”。所以沉吟着不说话。“准备怎么去做呢?”蚂蚁按搽不住好奇心，迟疑地问。“请相信我吧，”麦粒回答说，“这是生命的一大秘密。现在你在这田野里掏一个小坑，把我埋起来，夏天你再来看我。“约定的时日到了。夏天，蚂蚁来到了田野上。果然，麦粒按它的承诺全做到了：蚂蚁见到的还不止100颗麦粒呢。故事点评：麦粒不想成为蚂蚁的食物，想生存下来，就和蚂蚁谈条件，只要让麦粒留在这田野里，那么作为报酬，承诺明年的这时候，送给蚂蚁100颗同我一样大小的麦粒，后来麦粒确实做到了，言而守信是一种美德。
[小年看的睡前故事：采蘑菇的故事]
雨过天晴，小兔米米从树林里经过，只见所有的大树下面都冒出了一片密密麻麻的小蘑菇。米米看着十分兴奋：“这么多小蘑菇，明天就能长大，可以采摘了，我要大丰收了!”米米回到家里，立即找出了装蘑菇的大篮子。想着明天就能采到一篮，不，很多篮大蘑菇时，她的心儿就高兴地怦怦直跳，老是平静不下来。“要不要叫胖胖猪和乐乐羊一起去采呢?”从思考这个问题开始，米米就觉得开心不起来了。她平时喜欢画画，可是今天才画几笔，就没了兴趣。一会儿，胖胖猪和乐乐羊来找米米：“我们去唱歌吧!”三个人来到草地上，开始合唱。胖胖猪和乐乐羊唱得十分开心，只有米米一点儿也提不起兴趣。胖胖猪问：“米米，你平时不是挺喜欢唱歌的吗，今天怎么不想唱了?”米米摇头：“我也不知道。”乐乐羊说：“那我们去荡秋千吧!”三个人又来到秋千架下荡秋千。胖胖猪和乐乐羊荡得十分开心，可是，米米却还是开心不起来。回到家里，米米坐在椅子上想不明白：“我今天怎么啦?怎么对什么都不感兴趣。开心不起来呢?”她想呀想，一跺脚：“我明白了，一定是因为蘑菇!”她立即跑出门，来到秋千架下，对胖胖猪和乐乐羊说：“我看到了一大片蘑菇，我们明天一起去采吧!”第二天，太阳刚刚出来，米米、胖胖猪和乐乐羊就已经从树林里走了出来，他们每人手里提着一大篮蘑菇，每个人都十分高兴，尤其是米米。瞧，她笑得多开心啊!故事点评：小兔米米也曾经自己非常的纠结，到底要不要和胖胖猪和乐乐羊分享蘑菇的事情，后来小兔米米战胜了自己，决定有好的事情和胖胖猪和乐乐羊分享，并真正得到了快乐，当我们忘掉自私，学会和人分享，我们就拥有了快乐。123

[橡皮和口红的故事]
小猪的舅舅又从外国给她买来稀奇玩意了。小猪不慌不忙，直到全班同学都走进教室，她才把宝贝拿出来。大家睁大眼睛看――原来是一块橡皮和一支口红。小猪说：“知道它们的妙处在哪里?”大家都摇头。“太好玩了!”小猪把小个子猫拉过来，“我先在小个子猫身上试给大家看。”小猪让小个子猫站好，用那块橡皮在小个子猫嘴上擦了一下。不可思议的事情发生了，小个子猫的嘴从脸上消失了。大家齐声惊呼。但小个子猫自己还什么都不知道，直到她想问大家：“你们为什么这样看我?”她才发觉她已经没法说话，因为她没有嘴了。赶在小个子猫的眼泪还没从眼眶里流下来之前，小猪连忙拿起那支口红在小个子猫脸上画了几笔。哈，小个子猫又有嘴了!同学们都想玩玩橡皮加口红，但上课铃响了。马老师开始讲课。可是鸡毛鸭听不清楚马老师讲什么，因为坐在他前排的小猪一直兴奋地跟同桌小兔说着话。鸡毛鸭提醒地拍拍小猪，可小猪毫不理睬，我行我素。趁马老师转过身去在黑板上写字，鸡毛鸭站起来，他出其不意地拿起那块橡皮，把小猪的嘴擦掉了。小猪愤怒地看着鸡毛鸭，但她没法抗议，因为她没有嘴了。而且鸡毛鸭把那支口红也抢到手里，不让小猪再讲话影响大家。同学们都对鸡毛鸭竖大拇指，他们认为鸡毛鸭做得对。这时马老师回过身来。他说：“刚才我听见有同学在下面讲话，那就请她对着大家讲，因为我正好要开始提问了。小猪同学，请你回答这个问题……”小猪呆呆地站了起来。马老师指着写在黑板上的问题要小猪回答。小猪一声不吭。鸡毛鸭忽然想到：小猪没有嘴了。他就赶紧用那支口红给小猪画上嘴。可小猪还是一声不吭。因为刚才她没有认真听讲，所以即使有了嘴也回答不出老师的问题。
[橡皮和口红的故事点评]
因为小猪上课讲话让鸡毛鸭听不清老师讲的内容，所以鸡毛鸭吧小猪的嘴给擦掉了，但是重新给他画上他也回答不上老师的提问，因为他没听课。所以，上课不能随意与同学讨论，说话，不然会影响同学听课，也没法专注的听课，自然是回答不出老师的问题。

[小冰棍儿的故事]
小冰棍儿和许多奶糕，冰激凌一起挤在一个好大的冰柜里。他记得以前周围的伙伴和自己长的是一样的，可是后来不知道怎么回事，他就来到了这个大冰柜里了。四周全都是衣着华丽的奶糕和冰激凌，他们总是用高傲的眼神打量着小冰棍儿，小冰棍儿被他们挤在最下面一个小角落里，不敢说话，只能默默的憧憬着这个大房子外面的世界。小冰棍儿幻想着有一天能离开这里，回到原来的地方去，找回和自己长得一样的那些小伙伴儿，可是，他总是看不到这个大房间的窗口。小冰棍儿很想哭，可哭不出来。因为他的心和身体都是冷冰冰的。所以不会流泪，只能在心里难受。紧挨在小冰棍儿旁边的一个大冰激凌，好像看透了小冰棍儿的心思。他对着小冰棍儿大声嚷嚷说：“你个破冰棍儿，你还想出去啊?你也不看看自己的样子，你有迷人的外表么?你有显赫的家世么?你永远都不会出来的，因为没有人会喜欢你这样的破冰棍儿。”大冰激凌说的也对，这里所有的雪糕和冰激凌都出生在大的冷饮厂，他们全都是名牌，都穿着很精美的衣服，谁看了都会忍不住买一个的。只有那个小冰棍儿，出生在一个很小很小的冷饮厂，他的衣服也是普普通通的那种，很干净的蓝色包装纸上，印了几朵雪花。和那些雪糕大冰激凌比起来，小冰棍儿显得寒颤多了。小冰棍儿不敢讲话，只好干巴巴的听着大冰激凌对他的嘲笑了。就这样，一个夏天过去了。小冰棍儿身边的奶糕和冰激凌都不见了。这时候，小冰棍儿总算看到了这间房子的窗户。原来，这间大房子是有窗户的，只是自己一直被挤在下面，没有看到。突然，那个大窗户被打开了。小冰棍儿被拿了出来，他终于看到了外面的世界。可是这时候，他发现自己原来是怕光的，他感觉到自己的身体正在一点一点的变软。好多人看着他，有人说：“怎么还有一个这样的冰棍儿啊，这么烂的牌子，扔了算了。”又传来了一个老奶奶的声音：“你们年轻人啊，真是的，扔了多浪费啊。让我来吃吧，这个小冰棍儿，应该也很好吃的。”小冰棍儿那件压得很皱的衣服被慢慢的揭开了，他的身体猛地一疼，接着就变成了一小口暖暖的温水。就在那一刻，小冰棍儿听到了老奶奶的声音“这个冰棍儿真甜啊!比我吃过的任何雪糕都好吃。
[小冰棍儿的故事点评]
小冰棍因为自己平凡、普通所以很自卑，但它不知道，先出冰柜的奶糕们并不会比在冰柜里待着好。当它被注意到的那天，当被压得很皱的衣服被慢慢的揭开了，他的身体猛地一疼，但听到老奶奶说的话，它内心是开心的。

[分辨味道的小蝴蝶的故事]
小动物们聚在一起玩辨味的游戏。小花猫用鼻子一嗅，就挑出了装鱼的篮子，小动物们都说小花猫的鼻子灵，拍起小手给他鼓掌。小黄狗伸出舌头一舔，就挑出了装猪骨头的面盆，小动物们都说小黄狗舌头味觉好，也为他鼓掌叫好。这时，该小蝴蝶辨别有甜味的蜂蜜了。只见他向伙伴们鞠个躬，轻轻地飞起来，在一大排瓶瓶罐罐上分别用脚轻轻地踩着，像跳舞似的，将装有蜂蜜的罐子挑了出来。大家都觉得奇怪，忙问小蝴蝶是怎样辨味的。小蝴蝶细声细语地回答说：“我们的味觉器官和大伙儿不一样，不是在舌头和鼻子上，而是在脚上。在花丛中，我们用脚踩几下，花粉粘在脚上，就‘尝’出了有没有花蜜，就知道蜜糖在什么地方了。”小花猫、小黄狗佩服地说：“真了不起!我们还以为辨味只能靠舌头和鼻子呢……”小蝴蝶笑笑，摆摆手：“没什么!不知不怪嘛!来，我们继续玩游戏吧。”
[分辨味道的小蝴蝶的故事点评]
小蝴蝶的味觉器官和大伙儿不一样，不是在舌头和鼻子上，而是在脚上。在花丛中，蝴蝶们用脚踩几下，花粉粘在脚上，就‘尝’出了有没有花蜜，就知道蜜糖在什么地方了。所以，辨别味道并不是只能靠舌头和鼻子呢。

[狐狸的眼泪的故事]
狐狸蹲在河边，琢磨着怎样才能弄到鱼吃。狐狸扭头一看，河里漂着一根木头，木头上站着两只鸥鸟。“哎!鸥鸟，你们那样呆呆站着干吗呀?”“捕鱼呀。”“请把我也捎上好吗?”“那就跳上来吧!”狐狸跳上圆滚的木头，木头在河面上晃荡起来。欧鸟看情形不好，就赶紧飞走了。狐狸晃呀晃，扑通一声落进了河里。它好不容易爬上岸，通身的毛皮都已经湿透了。它脱下湿漉漉的毛皮晾在树上，摘下尾巴晒在石头上，接着又掏出一只眼睛，用一根绳子栓住，挂在树上，还对眼睛说：“看好我的皮毛，看好我的尾巴，千万别让谁给偷了。”狐狸烤着暖洋洋的太阳，睡着了。这时候，飞来一只喜鹊，看见狐狸的一只眼睛挂在树上，亮晶晶的，非常喜欢，就叼起来飞走了。狐狸一觉醒来，怎么都找不到自己的眼睛了：“这只眼睛真胡闹，叫它看好我的皮毛和尾巴，结果连自己都看不住。”狐狸走进森林，看见树上结着黑果子，就挑了一颗塞进自己的眼窝“哎，怎么一切都是黑乎乎的?我不喜欢。”狐狸扔掉黑果子做的眼睛，继续往前走。啊!草原上都是红果子，狐狸挑了一颗红果子塞在自己的眼窝里。“啊!一切都是红彤彤的了。狐狸不喜欢这红眼睛。它扔掉红果子继续往前走。走呀，走呀，看见地上结着冰。狐狸抓起一小块冰塞在自己眼窝里。“啊!一切都是清请楚楚的!我的新眼睛太好了!比原来那只看得还清楚哩!”可是冰块在眼窝里一热，就融化开了。于是狐狸的眼泪流了一脸。狐狸没有吃上鱼，却瞎了一只眼，它怕人家笑话，就在森林里一路躲着别人走。
[狐狸的眼泪的故事点评]
在做事情之前，要想好后果。比如狐狸跳上木头之前，应该先想一想木头能不能承受住它的重量，能不能保持平衡，确认好了再决定跳还是不跳。在晒皮毛和尾巴时，也不能直接让眼睛看着，因为眼睛保护不了皮毛和尾巴，所以做什么事情都要亲力亲为。

[米老鼠的舞会的故事]
星期四，米老鼠举办舞会，说是只有4才能进去。1来了，进不去;2来了，进不去;3来了，也进不去。4来了，大摇大摆就进去了。舞池里只有米老鼠和4，好冷清。米老鼠说，让和4有关系的人也进去吧。小狗来了，还带来了一块饼干。米老鼠说：“小狗有4条腿，可以进;饼干有4个角，可以进。”小樱桃来了，他也想进去，米老鼠说：“你是1，不能进。”正说着，又来了3个小樱桃，小樱桃们高兴地说：“3加1等于4。好啦，可以进去啦!”远处飞来了2只小鸟，他们对米老鼠说：“2只脚加上2只脚合起来就是4只脚，可以进去啦!”瘸腿的大灰狼也来了，米老鼠见了，摆摆手：“不行不行，你专做坏事，4条腿丢了1条，只有3条腿，不能进去。”轰隆隆，破轿车来了，米老鼠摇摇头：“不行不行，你这么个大个子，4个轮子竟破了2个，当然不能进去。”客人真多，舞会好热闹。房子忍不住了，他说：“我有4面墙，我也是4，我也要跳舞。”墙动起来了。嘻嘻，舞会真热闹!
[米老鼠的舞会的故事点评]
米老鼠的舞会的故事讲的是星期四这天米老鼠举办舞会，和四有关的都可以进。小狗有四条腿，饼干有四个角，小樱桃凑成四个一起进去了，两只小鸟说它们有四只脚。大家都发挥了自己的聪明才智，去参加米老鼠的舞会。生活中，大家也要用智慧去解决问题。

[癞蛤蟆想吃天鹅肉的故事]
癞蛤蟆做了笔小生意，赚了几十元钱。它觉得肚子饿了，蹦蹦跳跳进了“老狼饭庄”。狼老板见了它问：“你想吃什么?”癞蛤蟆答道：“我癞蛤蟆想吃天鹅肉。”狼老板冷冷地说：“天鹅乃是国家保护动物，你想吃?请马上付一万元!”吓得癞蛤蟆像触了电似地蹦出饭庄。背后传来老狼粗犷的嘲笑声：“哈，哈，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉――痴心妄想!”癞蛤蟆听了差一点气破肚子，心中暗下决心：我一定要争口气，有朝一日就在“老狼饭庄”美美地吃上一顿鲜嫩的天鹅肉。翌日，癞蛤蟆在报刊广告栏中见到一种叫做蛤士蟆油的保健品，功效神奇，销路通畅。它灵机一动，邀来成千上万只癞蛤蟆，请伙伴们分泌出大量的癞蛤蟆油，冒充蛤士蟆油制成保健品，以较低的价格推向市场，薄利多销，居然生意兴隆通四海，财源茂盛达三江。这只癞蛤蟆日进斗金，不久便成了富甲一方的大款。每逢周末，癞蛤蟆都要邀请几十位伙伴大摇大摆地进“老狼饭庄”品尝天鹅肉。如今的癞蛤蟆不差钱啦，吃天鹅肉就象吃普通的鹅肉一样随便。这一日，癞蛤蟆又领伙伴们趾高气扬地进了饭庄。老狼点头哈腰，亲自端来一大盆热气腾腾、浓香四溢的天鹅肉。不料，腰缠万贯的癞蛤蟆财大气粗地嚷道：“呱，呱，呱，今晚怎么又吃炖天鹅呀?马上给我换十盘烤天鹅!”癞蛤蟆和伙伴们正在豪华包房里寻欢作乐，突然黑猫警长闯了进来，不由分说地给癞蛤蟆戴上冰冷的手铐，将它逮捕法办!原来地处东北森林的中国林蛙――正宗的蛤士蟆状告癞蛤蟆以假乱真，欺诈行骗，侵犯它的知识产权和产品专利权。过了几个月，东北森林法院开庭宣判：被告癞蛤蟆因犯诈骗罪判处有期徒刑七年。据说，癞蛤蟆在铁窗下还想吃天鹅肉呢。
[癞蛤蟆想吃天鹅肉的故事点评]
癞蛤蟆想吃天鹅肉，所以想了个办法是自己快速变得有钱，但是它却忽略了作假是犯法的这件事。瘌蛤蟆侵犯正宗蛤士蟆的知识产权和产品专利权，受到了法律的制裁。这个故事也告诉大家，君子爱财取之有道，需要钱也不能去作假，要脚踏实地靠自己打拼。

[蓝绒鼠和小孙女的故事]
一片沙地里什么也不长，种不出粮食，种不出棉花。沙地旁有个草屋子，里面住着一个白发的奶奶和她的小孙女，沙地里什么也种不出，她们吃不饱，也穿不暖，生活的很可怜。但是什么也不长的沙地里，居然有一片草莓丛，结出很多的蓝草莓。“蓝草莓也不能吃，草莓丛里住着蓝魔鬼。”奶奶对小孙女说。每天奶奶都把食物省下来给小女孩吃，自己挨饿。一天晚上，小孙女饿醒了，就从窗户里偷偷的看蓝草莓，如果蓝草莓能吃的话多好啊。突然，一个蓝色的影子闪了一下，吓的小孙女躲到了床下。接着蓝色的影子在蓝草莓丛里动来动去。那一定是蓝魔鬼在吃蓝草莓，小孙女想。于是第二天，天一亮，小孙女就起床跑到蓝草莓那，看看蓝草莓是不是被吃掉了，可是蓝草莓一颗也没有少。小孙女觉得很奇怪。第二天晚上，小孙女又躲到了窗户后，等蓝魔鬼来吃蓝草莓。月亮一出来，蓝魔鬼真的来了，在蓝草莓丛里动啊动，这次蓝魔鬼一定吃了蓝草莓。这一次，天还没亮，小孙女就起床跑到蓝草莓那，可是蓝草莓还是一样，一颗都没有少。蓝魔鬼到底在草莓丛里做什么?第三天晚上，小孙女没有藏在窗户后，而是早早的躲到了蓝草莓丛的后面，她要看看蓝魔鬼到底在蓝草莓丛里做什么。月亮出来了。突然沙地上出现了一个小洞，很小很小的洞，只有小孙女的拳头那么大，小孙女躲在草莓丛后面吃惊的看着。有蓝色的影子从小洞里窜了出来，一个接着一个，是一只只蓝色的绒鼠，跑进了草莓丛。蓝色小绒鼠开始摘蓝草莓，但是它们摘一颗，蓝草莓就长一颗。接着它们就把蓝草莓搬回洞里。蓝色的小绒鼠回去了，最后一只小绒鼠离开前，丢下一颗蓝草莓，蓝草莓落在沙地上，小洞就不见了。小孙女来到小洞那。她也摘了颗蓝草莓丢到沙地上，沙地上真的出现了一个小洞。那些小蓝绒鼠去哪了?小孙女想到洞里去，可是洞太小了，她进不去。小孙女又摘了几颗蓝草莓带在身上。她吃下一颗蓝草莓，突然小孙女觉得开始变小，越变越小，她变成了一只蓝色的小绒鼠。变成小蓝绒鼠的小孙女，钻进了小洞里，一个人往前走。洞越来越深，慢慢的洞变的越来越宽。突然前面冒起了蓝色的光，小孙女看到，前面居然是一个蓝色的小城，里面全是蓝绒鼠。这么多的蓝绒鼠!小孙女很吃惊，沙地下居然住着这么多的小绒鼠。小孙女往前走，她来到了一个大屋子，里面坐满了蓝绒鼠，蓝绒鼠坐在桌子上，每个人前面放着一只银盘子和一只瓷盘子，蓝绒鼠们把蓝草莓放到瓷盘子上，瓷盘子里就变出很多的食物。蓝绒鼠吃完饭走开了，小孙女也坐到了桌子上，她把一颗蓝草莓放到瓷盘子上，瓷盘子上又出现了好多食物，小孙女想什么食物，瓷盘子上就出现什么食物;然后小孙女又把一颗蓝草莓放到银盘子上，银盘子里就出现了一块块银币。小孙女想到奶奶还在挨饿，就含着瓷盘子回家去，要让奶奶先吃好吃的食物。小孙女含着瓷盘子回到家，就把一颗蓝草莓放到瓷盘子里，盘子里出现了好多的食物。奶奶醒来就会吃到这些东西了。小孙女离开家，又回到蓝绒鼠的洞里。小孙女在蓝绒鼠的小城里，接着往前走，她看到很多蓝绒鼠从一个屋子里穿着漂亮的衣服出来了。小孙女进到屋子里，原来这里一边摆着木头的小柜子，一边摆着金子的小柜子。小孙女把一颗蓝草莓放进木柜子里，柜子里变出了一件漂亮的衣服，小孙女又把一颗蓝草莓放到金子的柜子里，柜子里变出了很多的金块。小孙女背起一个小木柜子，她要给奶奶变出很多的衣服，这样，奶奶就再也不用挨冻了。小孙女背着小木柜子回到家，放了一颗蓝草莓在里面，里面变出了一条温暖的棉被子。小孙女帮奶奶盖上了被子。接着小孙女又进了蓝绒鼠的洞。小孙女在小城里，接着往前走，突然有很多蓝绒鼠聚在一起，它们前面放着很多的泥花盆，还有很多的宝石做的花盆。小孙女把一颗蓝草莓放进泥花盆里，泥花盆里开出美丽的花来，小孙女又把一颗蓝草莓放进宝石花盆里，花盆里长出很多美丽的宝石。小孙女抱起一个泥花盆，她要每天给奶奶变出花来，让奶奶开心。小孙女带着泥花盘回到家，在泥花盘里放了一颗蓝草莓，奶奶的床前就开满了鲜花。变成小蓝绒鼠的小孙女困了，就在奶奶身边睡着了。当第二天，天亮的时候，奶奶和小孙女醒来了，小孙女又变了回来。小孙女对奶奶说：“蓝魔鬼是好人，他给了我们吃的，穿的还有美丽的花。”可是奶奶还是怕蓝魔鬼，小孙女笑了。现在小孙女和奶奶有了吃不完的东西，穿不完的衣服，还有美丽的鲜花，从此幸福的生活着。
[蓝绒鼠和小孙女的故事点评]
勇敢的小孙女发现了蓝绒鼠的秘密，在小洞里发现了很多不可思议的事物。但是她心里一直想的是奶奶，不想让奶奶挨饿受冻，所有她发现的事物都想着给奶奶带回去。从此以后，小孙女和奶奶有了吃不完的东西，穿不完的衣服，还有美丽的鲜花，从此幸福的生活着。

[马戏团里的老象要回家了的故事]
在马戏团有一头大象，它演出了几十年，深受观众和马戏团老板的喜爱。现在它老了，行动不灵便，没法再继续演出了，便想回到大森林里去。它要去看看阔别了几十年的亲人，还想在家乡度过晚年。听说老象要回森林，马戏团里的猴子、熊猫、老虎等动物便纷纷聚拢来。“祝福你呀，你现在就可以回去了!回去以后可千万不要忘了我们呀!”猴子最先嚷道。“可惜我们是无法和你一起回去了。对了，我们都是从森林里出来的，你这次回去一定要去看看我们的亲人并带去我们的问候!”熊猫说。“是呀，是呀，你一定要告诉它们我们在这儿生活得很好，请它们放心，并告诉它们我们一直在想念它们!”猴子和老虎也抢着说。“这真是一个好主意，”老象说，“你们的问候我一定转达，除了问候的话，还有什么要我转交的吗?”“对了，还有!”接着猴子便跳到屋梁上，从上面取下一个布袋。它提着袋子叮叮当当跳到大象面前，“这是我十几年的积蓄，可以说是一份财产呢，你也把它交给我的兄弟们，它们一定会羡慕我有一份很不错的工作的!”熊猫没有积蓄，它觉得对动物来说，金钱也没有什么用处。它要老象用录像机录下自己吃熟肉、喝饮料的过程。“亲人们看到我过着这么一种优越的生活，一定会很开心的!”它高兴地说。老虎从来就是一位粗心的家伙，它既没有积蓄，也觉得没必要给亲人看自己贪婪的吃相，它想对亲人说几句话。于是它便对着录音机吼了一通。尽管它讲的都是亲切的问候的话语，但一般动物听了还是会发抖的。后来这几只动物又宴请了老象，并说了一些祝福的话。老象便把这整个过程用录音机录了下来，准备等以后想念朋友们的时候放着听。第二天，在马戏团动物们的锣鼓声中，老象便背着钱袋、录像机、录音机以及自己的生活必需品出发了。它现在终于可以告别喧嚣的城市，回到森林了。到了黄昏，老象到达城市的边缘。它扭头看了城市最后一眼，准备向乡村走去。突然几只很邋遢的狗从一堵墙的后面走出来，两个还拿着大棒。那群狗在老象面前停下来，汪汪地叫着说：“这家伙终于来啦，我们已经等了很久了!”“看他驮了这么多东西，肯定赚了很多钱!”“哈哈，还有他的大牙!”他们很快围过来。老象心里一惊，要是年轻的时候，它早已用鼻子把他们卷起来扔到天边去了，可现在它老了，反应太慢了，只能选择逃跑了!于是转身就跑。这些坏蛋很快追上老象，开始用棒打它，用牙齿咬它。老象动作很缓慢，防卫不了自己，很快他的腿被咬伤了，猴子的钱袋也被一只狗扯下来，“啪!”钱币掉了一地!老象气坏了，这帮可恶的坏蛋，那钱可是猴子托他转交给亲人的礼物!老象奋不顾身抢过去，用身躯护住钱币，并用鼻子捡钱币。可是狗马上扑过来咬他的鼻子。就在这危险时分，老象突然想起以前在马戏团的绝活：用鼻子吹石子!于是他立刻吸住一枚硬币，对着一条狗的眼睛猛地一吹!硬币象一发子炮弹射出去，那只狗“嗷”地尖叫一声，退到一边!可是狗很多，老象不得不连续发射他的硬币子弹!子弹发完了，野狗也终于停止了进攻，看来这家伙不好对付，象牙就别想了，只能捡些地上的硬币了。尽管捡了一条命，但老象心理很难受，因为他没能完成朋友的嘱托!他瘸着腿走了一会儿，便没心思走了，躺在草地上睡起来。第二天醒来后他又继续赶路，下午终于来到草原。草原很美，天空也很开阔，它心情也随之好起来。可是没过多久，一头狮子又盯上了它。狮子的个头比老象小很多，它不敢贸然动手。但每过一天，狮子就靠近老象一些。老象知道自己早晚要被狮子吃掉，三天以后，它就不想走了。它从背上取下录像机，放映起熊猫又吃又喝的录像来，临死前，它要再看一看它可爱的熊猫兄弟。狮子已经靠得很近了。哈，老象终于放弃逃跑了，今天他可以好好地享受这顿美餐了!毕竟它已经为此等了好几天了。等狮子走到老象跟前，他却在一个盒子一样的东西里看到一只胖都都的家伙，是熊猫!熊猫又吃又喝的，傻乎乎的很可爱!对狮子来说，胖熊猫可比干瘪的老象更有吸引力了!接下来狮子便一边看电视一边算计着如何把这个肥胖的家伙从盒子里拉出来!老象发现狮子居然沉迷于电视中的假象，自己还有逃生的机会，便赶紧趁机溜掉了。老象继续往前走，草原上对老象怀有不良企图的动物很多，经常会有成群的狼和野狗跟着它。老象被搅得心绪不宁。后来它不得不把录有老虎吼声的磁带放进录音机，并打开开关。顿时老虎那洪亮的、令人毛骨悚然的吼声传了出来!听到虎叫，那些本来气焰嚣张的家伙便立刻夹着尾巴逃跑了。终于有一天，老象回到了森林，可是那盘录有老虎吼声的磁带由于使用时间太长，也放不出声音了。老象的亲人热烈欢迎老象的归来。老象朋友的亲人听说老象回来了，也都纷纷聚拢来，向他打听马戏团里那几只动物的情况。当他们听说老象把猴子、熊猫、老虎要他转交的礼物都搞丢了时，顿时感到很失望。老象独自一人低着头站在树下，愁眉苦脸的。他没有完成朋友们的嘱托，他对不起他的朋友们!他把朋友们的礼物都用来救命了，他太自私了，早知他不回森林了!他将录有三个朋友祝福话语的磁带放进录音机，一边听一边流着眼泪。“嘿，这不是猴子、熊猫、老虎的声音吗?”那些正准备离去的动物们听到录音机发出的声音又纷纷聚拢来!它们安静地听着，很快脸上便绽放起幸福的笑容，“哈，太好了，他们都活得很幸福呢!”它们听了一遍又一遍，最后竞相拥抱老象：“你真是好样的，把它们的声音带了回来!我们不需要它们的礼物，我们只想听听它们的声音!”当然最开心的要数老象自己了，原来他没有辜负朋友们的希望呀!最后老象在森林里，在亲人们中间，过起了幸福的晚年生活。它不仅给动物们讲马戏团的故事，还经常表演几个节目呢!而且据我所知，它现在还生活在那儿呢!
[马戏团里的老象要回家了的故事点评]
马戏团里的一头大象老了，准备回到森林里。在回森林的路上遇到了很多危险，因此也弄丢了大家的礼物。但却有一盘磁带保存了下来，森林里的动物们听到了它们的声音，绽放起幸福的笑容。背井离乡的人很多，有时候家乡的亲人并不是只期待能够收到它们的礼物，只要在外的人能够平安快乐，大家就很满足了。

[好朋友的奇遇记的故事]
在蔚蓝色的大海里，你会经常看见俩只可爱的小海豚在那里快乐地玩耍，它们是一对好朋友――利利和泡泡。一天，利利和泡泡在外面玩起了追逐游戏。它们一个追一个，追到了离家很远的地方。那是一片深海，真是海草丛生、礁石林立。这时它们迷了路，它们就开始摸索着往回游，游到半路的时候它们看见前面有分叉的两条路。利利说：“直着走是对的。”“不”，泡泡反驳道：“斜着走是对的”……就这样它们争吵了起来。这时一种恐怖的“沙沙”声从大海深处慢慢地传过来，利利对泡泡轻轻地说：“你听，这是不是鲨鱼发出来的?咱们去看看。”它们就慢慢地向发出声音的地方游去。刚游了几米，泡泡就害怕了，再不敢向前游。它用颤抖的声音对利利说：“我等你，你去吧，回来告诉我是什么。”利利一边走一边看，这时它看见了一个阴影，忽隐忽现，一直向它这边游过来。它这时才知道这是鲨鱼，可是已经晚了。鲨鱼张开血盆大口，大吼着向它扑来。利利连忙调头逃窜，它的身体像飞箭一样在海底穿梭，可是鲨鱼穷追不舍。利利一边拼命地逃，一边瞪大眼睛四处寻找藏身之处。突然，它眼前一亮!利利往大礁石旁边的海草中一躲，鲨鱼还没有缓过神来，就一下撞在大礁石上，死了!利利回到家自豪地说：“泡泡，那是一条鲨鱼。但是不用怕，我已经把它打败了。”泡泡羡慕地说：“我以后也要向你一样勇敢，与困难作斗争!”
[好朋友的奇遇记的故事点评]
勇敢的利利怀着好奇之心去查看到底是不是鲨鱼发出来的声音，虽然勇敢，但确实也是一件冒险的事情。不过好在在背鲨鱼追逐的过程中，聪明的利利闪躲进了海草中，躲过了一劫。在遇到困难时，如果躲不掉，就要学会迎难而上，用智慧去解决困难。

[元宵节看的睡前故事：皮皮历险记的故事]
从前有只小鸭子叫皮皮，它已经三个月了，可调皮了!每天晚上都得妈妈讲故事才能睡着。一天，妈妈讲了一个关于宝藏的故事，皮皮听得入迷，就对妈妈说：“妈妈，再讲下去嘛。”鸭妈妈说：“早点睡吧，明天再讲。”“不嘛。”皮皮不满的说道，鸭妈妈说;“再不睡觉，明天也不讲了。”“好，好，好，我睡还不行吗?”皮皮盼星星盼月亮，好不容易熬到了晚上，皮皮缠着鸭妈妈继续讲昨天晚上的故事。鸭妈妈快讲到结尾的时候，皮皮听着听着就进入了梦乡。在梦里，皮皮梦见自己在一个黑洞里，里面还有一只猛兽，在向它跑来。皮皮害怕急了，哭着喊：“妈妈，妈妈，快来救我”可是，周围确没有一个人。皮皮看到周围有许多武器，不知道选哪个才好，皮皮突然想到妈妈讲的故事里，用的是三寸短剑。皮皮想：就用三寸的短剑吧!皮皮鼓起了勇气，向猛兽冲去，经过一番苦战，皮皮终于战胜了凶恶的猛兽，皮皮继续往里面走。皮皮继续往里面走，发现里面有个迷宫，皮皮想是不是穿过这个迷宫就能走出去了。皮皮很聪明，一会儿就从迷宫里走出去了。皮皮以为过了黑洞，又闯了迷宫，应该就没有什么危险的了，谁知在迷宫的后面居然有一条眼镜蛇。但很快，皮皮就发现了这条蛇的缺点，这个缺点就是：这条眼镜蛇的眼睛是斗鸡眼。皮皮就对眼镜蛇说：“如果你想让自己的眼睛变得像我这样，那你就得听我的，不然的话，你就再也变不回来了。”眼镜蛇听了就想：你这只小鸭子，能有什么能耐呀，所谓宁可信其有，不可信其无。就让它试试吧。如果它治不好我的眼睛，就让它当我的晚餐好了。皮皮看出了眼镜蛇的心思，便说：“如果我治好你的眼睛，你就得放我过去，怎么样?”眼镜蛇说：“好啊，。”皮皮想出了个特别简单的办法，就是让它的眼球分散注意力。皮皮立刻把自己的想法告诉了眼镜蛇，眼镜蛇照皮皮的办法，果然自己的眼睛不再是斗鸡眼。眼镜蛇就放皮皮过去了。出来以后的皮皮进了一片森林，森林里有一只大黑熊，大黑熊对皮皮说：“小鸭子，你愿意做我儿子的玩伴吗?”皮皮说：“哼，我才不愿意呢!”大黑熊说：“只要你跟我儿子一起玩，没人敢欺负你，而且你想干什么就干什么，想吃什么就吃什么，怎么样?”皮皮坚定的说：“不。”大黑熊说：“好吧，孩子，我就不勉强你了。你走吧。”皮皮高兴地说：“谢谢你，熊伯伯!”皮皮继续往里面走，看到了一头大象，皮皮很有礼貌的说：“大象伯伯，你知道怎么走出这片森林吗?”大象说：“哦，抱歉，孩子，我并不知道怎么走出这片森林，因为我的家族世世代代都生活在这片森林。”皮皮说：“大象伯伯，打扰您了。”大象说：“没关系。”皮皮继续往前走，突然看到了一个天使，天使说：“皮皮，因为你的表现出色。所以我要送你一样东西作为奖励。”皮皮问：“是什么?”天使说：“是一份宝藏。”皮皮说：“太谢谢你了。”不一会，皮皮醒来了它想我梦里的跟妈妈讲的故事好象是一样的;它再看果然看见有一份宝藏出现在它面前，皮皮特别高兴，它将这件事告诉了妈妈，妈妈替皮皮感到欣慰。有了这份宝藏，皮皮和鸭妈妈过着幸福的生活。故事点评：皮皮想要找到宝藏，肯定的已经过重重的考验，首先皮皮勇敢的和猛兽抗争，然后和眼镜蛇智斗，一切表现都非常的出色，所以得到天使的奖赏，得到了宝藏，这是对皮皮能力的认可。
[元宵节看的睡前故事：小妖怪蓝脸儿的故事]
夜深了，野风在树林上空呼啸，白云被风推着，匆匆地向前飘去，苍白的月亮在树叶后面忽隐忽现，黑黢黢的树影不停地晃动，雾气在林中渐渐地弥漫开来，山林笼罩在一片神秘中。这个时候，妖怪们都活跃起来。他们坐在树枝上，眼睛闪着绿幽幽的光，发出一阵阵冷冰冰的怪笑，正策划着新的恶作剧。有的说：“咱们把蚊子、臭虫放出来，让城里人尝尝苦头。”有的说：“咱们要叫村里人害热病。”还有的说：“咱们去放一把火，把山下那排房子烧掉。”……只有一个妖怪没有发表意见。他是最小的妖怪，名叫蓝脸儿。这会儿，他正抬头望着夜空呢。他觉得这银白色的月亮是那样的美，这悠悠的白云是那样的美，这充满生机的树林是那样的美，这整个世界都那么美，别的妖怪讲些什么，他一点儿也没听见。月亮躲到云层里去了，树林一片漆黑。一个小哥哥提着灯笼上山来了。他的奶奶得了急病，他要翻过这座山，给奶奶找医生。蓝脸儿真想从树上跳下来，跟小哥哥说说话儿。可是，照妖怪的规矩，妖怪是不能跟人交朋友的。“噗”的一声，妖怪们把小哥哥的灯笼吹灭了。“嘎!嘎!嘎!嘎!”妖怪们大声怪笑着。那笑声多吓人，叫人汗毛直竖。小哥哥吓得像筛糠似地发抖。蓝脸儿觉得他真可怜，恨不得跑过去拉住他的手，叫他别害怕。可蓝脸儿不能这么做，因为妖王不许。忽然，妖怪们狠狠地推了小哥哥一把。小哥哥骨碌碌滚下了山崖。“嘎!嘎!嘎!嘎!”妖怪们怪笑着飞走了。只有蓝脸儿没有走，他偷偷地飞下山崖去找小哥哥。他看见小哥哥躺在地上不能动，就把他送回家，还采来一束药草。老奶奶和小哥哥吃了药，身体一下子好了。他们看见面前站着一个男孩：蓝蓝的脸蛋，头上扎着一根冲天辫子，身上围着红兜肚。“谢谢你，小神仙!”老奶奶和小哥哥赶紧跪下来磕头。蓝脸儿慌忙说：“我不是神仙，我是小妖怪。”一听是妖怪，老奶奶和小哥哥吓得直往后退，脸色变得刷白。“滚出去，妖怪!”他们把蓝脸儿推出了门。蓝脸儿含着眼泪离开了。他不明白，他没有推小哥哥，还救了他们，可他们一听说他是妖怪，为什么就要赶走他?故事点评：其他妖怪都是坏的，只有蓝脸儿是好的，但是老奶奶和小哥哥知道蓝脸儿是妖怪之后，忘记了蓝脸儿的救命之恩，直接就判定蓝脸儿就是坏的，虽然蓝脸儿是妖怪，但是妖怪也有好坏之分，不能笼统的说。123

[智慧帽儿的故事]
从前，有个国王老了，要把王位让给自己的儿子。可是这个王子很愚笨，人们都反对他继承王位。他们向老国王提出，六个月后举行一次国王候选人的竞选演说，如果王子不能证明他比别人更有才能，民众将把国王全家赶出王宫。“这可怎么办呢?”老国王与王后在王宫里急得团团转。他们想来想去想不出什么好办法，只好对王子说，你去树林里找巫婆帮忙。你一路上要送东西给大家吃。那些巫婆或许有办法，吃了你的东西，就会把本领传授给你的。王子牢牢记住了父母的话，带了许多东西，一路走一路吃，见到人就随手把东西送给人家吃。走了不过几个小时，他就把所有的东西都吃光送光，只剩下一把干果了。但他还是一边吃着，一边把干果壳吐在地上。在一片树林里，王子遇见了一个老婆子，就把吃剩下的干果拿出来送给她。老婆子果然是个巫婆，对他说：“我很乐意把智慧帽给你，可是，如果你做了国王，得把所有的学校都封闭掉。因为它让人有了知识，夺去了我们巫婆的权力。”封闭学校，没有比这更让王子称心的事情了。他一口答应下来，于是，巫婆收下了他。巫婆用六个月的时间，给王子编了一顶智慧帽。这顶用灰色绒线编织的帽子，王子一戴上，就会变得非常聪明。王子回来后不久，就参加竞选。在政厅里，人民推选的九个青年和王子一起发表演说。王子因为戴着智慧帽，演说很成功，博得了人们的赞赏。王子的智慧使人们感到意外，他在大热天戴着绒线帽，也同样使人觉得奇怪。于是，有个聪明人建议：在演说时应当起立和脱帽，以表示对人民的尊重。这么一来，王子便露了馅。人们从九个青年中选了一位最聪明的做国王，其余八个做了大臣。国王、王后和笨王子只好离开王宫。他们还想去找那位巫婆，却没有找到。因为新国王开办了许多学校，使人们变得聪明起来，巫婆再也站不住脚，只好溜到别的国家去了。在共和的国家里，贤明的人统治着国家，人民安居乐业，勤奋好学，知识丰富。
[智慧帽儿的故事点评]
故事里国王的儿子又笨又傻，想靠智慧帽取胜，而巫婆则希望所有人都成傻瓜，这样的人是人民的大敌。当然不能允许他们存在了!从此在这个国家里，贤明的人统治着国家，人民安居乐业，勤奋好学，知识丰富。人们过上了幸福美好的生活。

[小羊的自救的故事]
在自由草原的一条小溪边，狼和小羊相遇了。小羊想躲，狼却挡住了她的去路。小羊没好气地说：“你要干什么?”狼满脸堆笑，虚情假意地说：“我一见你就感到亲切，咱们聊聊好么?”小羊道：“我不认识你，和你有什么好聊的!”狼依然笑着：“一回生，二回熟，说不定咱们会成为好朋友呢!”小羊道：“我急着回家，没时间陪你聊天!”狼脸一沉，粗声粗气地说：“就这么不给面子么?咱们萍水相逢，这种缘分难道不值得珍惜?”小羊当然知道狼的德行，心想，倘若不依他，自己肯定走不掉。于是，小羊说：“难得你有这片诚心。好吧，有什么话你就快说吧!”狼道：“咱们边走边聊吧，我顺便带你去一片丰茂的草地，保管让你吃个痛快!”小羊道：“这真是个好主意!能饱餐一顿美草，我死也无憾了!”小羊跟着狼沿着一道弯弯的小路走。狼忍不住靠近小羊，小羊则不停地躲、警惕地和狼保持一定的距离。狼问：“朋友，你叫什么名字啊?”小羊道：“我没有名字!”狼道：“奇怪，谁能没个名字!”小羊道：“名字并不重要，叫x也行，叫y也可!”狼接着问：“你今年多大了?”小羊道：“活一天是一天，管他几岁呢!”狼有些生气了：“你说话怎么怪怪的?我可不喜欢你这风格!”小羊道：“我天生就这风格，就是在老虎面前也是如此!”狼冷笑道：“是吗?看起来你还真有个性!”小羊没理他，二人继续往前走。也不知走了多久，他们来到了一片葱茏的草地。狼又找了一个话题：“朋友，你听人讲过狼羊之间的故事吗?”小羊一边啃青草、一边说：“谁听那些陈谷子烂芝麻的破事!”狼乐了：“还是小妹开明，那些都是别有用心的人散布的流言，无非想挑拨咱们狼羊的关系!”小羊道：“傻瓜才信呢，我觉得，在动物界，没有比狼更仁慈、宽厚的人了!”狼咧着大尖嘴直笑：“想不到小妹这么年轻竟有这么好的判断力!我今天的运气真好，算是遇到知己了。”小羊道：“我也是，如果不遇见你，临死前自己恐怕吃不上这鲜嫩的青草了!”狼吃惊地问：“小妹这话什么意思?莫非有人暗算你?”小羊道：“还是不说了，一提这事，我就气不打一处来!”狼追问道：“小妹只管说，到底谁欺负你了?我替你出气!谁叫咱们是朋友呢!”小羊道：“既然老兄把我当朋友看了，我就说了吧!是这样的，在没遇到你之前，我先遇到了老虎。那家伙一看就没安好心……他软硬兼施想，把我带到一个洞穴里、然后神不知鬼不觉地把我吃掉!”狼道：“老虎的品德也真是太差了，总恃强凌弱、草菅人命!”小羊哭了：“我知道老虎心怀叵测，高低不肯跟他走。那坏东西恼羞成怒，竟然偷偷往溪水里下了毒药!他知道，我吃草后有喝水的习惯!”狼有些疑惑：“你怎么知道老虎在溪水里下了毒呢?况且你现在不是好端端的吗?”小羊泣不成声了：“是溪水里的一只青蛙告诉我的，可惜，我已经喝过了!由于是慢性毒药，我暂时还没事，不过，三个时辰内必死无疑!我是无药可救了!”狼愤然道：“老虎真缺德!自己得不到的东西也不让别人得到!”说完，一溜烟跑了。小羊在身后高声叫喊道：“老兄，你怎能扔下我不管呢?咱们不是好朋友吗?你可不能说话不算话啊!”狼转头答道：“并非我薄情寡义，我是怕落下杀人的嫌疑!毕竟，有关狼和羊的流言太多!”望着狼渐去渐远的背影，小羊乐得一下子滚在草地上……狼一见小羊倒了下去，跑得更快了。
[小羊的自救的故事点评]
小羊在遇见狼的时候就知道自己逃不掉了，但还是跟着狼往前走，没有表现出一丝害怕。后来还想出了一个计谋，跟狼撒谎说遇见它之前就已经喝了老虎的慢性毒药，不久就会身亡，吓得狼赶紧逃跑。遇到危险不能及时逃脱时，也要像小羊那样，先保证人生安全，再思考如何脱身。

[点彩灯来历的故事]
传说在很久很久以前，凶禽猛兽很多，四处伤害人和牲畜，人们就组织起来打它们，有一只神鸟因为迷路而降落人间，却意外的被不知情的猎人给射死了。天帝知道后十分震怒，立即传旨，下令让天兵于正月十五日到人间放火，把人间的人畜财产通通烧死。天帝的女儿心地善良，不忍心看百姓无辜受难，就冒着生命的危险，偷偷驾着祥云来到人间，把这个消息告诉了人们。众人听说了这个消息，就如头上响了一个焦雷，吓得不知如何是好。过了好久，才有个老人家想出个法子，他说：“在正月十四、十五、十六日这三天，每户人家都在家里张灯结彩、点响爆竹、燃放烟火。这样一来，天帝就会以为人们都被烧死了。”大家听了都点头称是，便分头准备去了。到了正月十五这天晚上，天帝往下一看，发觉人间一片红光，响声震天，连续三个夜晚都是如此，以为是大火燃烧的火焰，心中大快。人们就这样保住了自己的生命及财产。为了纪念这次成功，从此每到正月十五，家家户户都悬挂灯笼，放烟火来纪念这个日子。
[点彩灯来历的故事点评]
这个故事通过一个神话故事引出很久以前，人们通过在家里张灯结彩、点响爆竹、燃放烟火，保住了自己的生命及财产。从而每到正月十五，家家户户都悬挂灯笼，放烟火来纪念这个日子。引出了点彩灯的来历，也突出了大家的智慧。

[自行车和汽车赛的故事]
在“小小街”住着自行车和汽车。它们是对冤家，常常争吵。一天它们又吵架了，汽车嘲笑自行车说：“嗨!你的速度真是太慢了!一分种只能跑几十米，我的速度可是你的好几倍呢!”自行车不高兴了：“我的速度可比以前快多了。不信，就来比一比!”汽车爽快地答应了。他们商量了一下，准备在两天后比赛。汽车一走，自行车就飞奔到药店，买了一瓶安眠药。第二天，自行车邀请汽车来家里做客。汽车想：自行车那家伙肯定觉得自己跑不过我，要来认输了。谁知道自行车丝毫没有提起比赛的事，热情款待。汽车不知是计，喝下了放了安眠药的汽油饮料。比赛那天终于来了。“小小街”锣鼓喧天，小小街的车都来观看了。“砰!”发令枪响了，两辆车同时冲出起跑线，向终点奔去。汽车遥遥领先，把自行车远远甩在了后面。可是刚过了一半路程，汽车的速度就慢了下来。到最后，竟然趴在地上睡起觉来。自行车一见安眠药起作用了，连忙加快脚步，向终点奋力跑去，眼看终点就要接近了，围观的车忍不住喝起彩来，三十米，二十米，十米……啊!自行车终于在汽车前面冲过了终点线。拿到了奖杯。这时，汽车醒来了，他看见自行车早已站在领奖台上，不由羞愧地低下了头，想道：我真不该嘲笑别人。自行车捧得奖杯看到汽车难受的样子，非常后悔，说：“不该用不法手段取得奖杯，这是不应该的。”这时三轮车裁判走过来对他们俩说：“既然你们都已认识了自己的错误，那么我宣布：你们两个并列第一!”从此，自行车和汽车成了无话不谈的好朋友，再也不吵架了。
[自行车和汽车赛的故事点评]
不应该像汽车一样因自己速度快就沾沾自喜，并嘲笑他人。也不应该像自行车一样在比赛时作弊，以不法手段来取得胜利，这些都是不可取的。

[神奇的吃水龙的故事]
森林里小动物们开心的在河水里嬉戏玩耍，小象在小河里用长长的鼻子将水喷到天上，形成一道美丽的彩虹，小熊和小鸭子在水里愉快的捉起鱼来，正在大家开心的时候，吃水龙来了，他高兴的跳到水里和大家一起玩，张开大口“啊呜――”一声就把河水全部吸干，吃到自己的肚子里面。小动物们生气的都跑开了，吃水龙不明白大家为什么都跑走了，说：“朋友们不要走啊!”小乌龟的家在山对面的小溪，吃水龙的肚子饿得已经……咕噜噜……咕噜噜……叫了，刚好看见小溪，大口大口的把小溪里的水，都吃到了自己的肚子里，吃水龙摸摸自己的大肚皮，真饱啊!突然觉得自己嘴里好像有什么东西，吐出来一看是小乌龟，吃水龙连忙道歉说：“对不起，我不是故意把你吃到嘴里的，你没事吧!”小乌龟生气得大吼说：“你这个坏蛋吃水龙，把我的家都给吃掉了，真讨厌。”森林里的动物也都指责吃水龙，吃水龙只好把小溪、河水都吐出来还给大家，吃水龙离开了森林，来到了大海，吃水龙发现不管怎么吃大海里的水，大海都是满满的，吃水龙永远永远也吃不干，吃水龙从此幸福的生活在了大海里。
[神奇的吃水龙的故事点评]
吃水龙把水都吃了，这样动物们就不能在水里面愉快的玩耍了，小乌龟也失去了自己的家园，水对动物们非常的重要，所以吃水龙能够去大海才是正确的选择。

[史上最幸福的女孩的故事]
在离陶渊明先生的桃花源50里的一个地方，有一处秀美的风景，名叫温情谷。生活在温情谷里的不是我们人类，而是一些快乐的小动物们，那里又以白兔居多。在所有兔群里面，最强大的要数叫幸福家族的兔群，它们心地善良，助友为乐，从不挑起事端。幸福兔群里有一个被哥哥姐姐们“宠坏”的小白兔，它们叫它“幸福女孩”。“幸福女孩”出落的美丽惊人，两个圆圆的大眼睛，长长的大耳朵，可爱及了。动物王国里生活了各种各样的动物，那里没有狼，也没有猎鹰，白兔的天敌主要是蟒蛇。蟒蛇在那里几乎是神化了的动物，没有其他动物敢惹它。一是它样子可怕，二是它受到温情谷里巫婆的嗦教。小朋友会问：温情谷是个多么美好的名字呀，那里怎么也有巫婆?其实，巫婆只是出现故事里，没有巫婆的童话就没有意思了。这巫婆真是坏极了，她要上演人间一出悲喜剧，来满足她狠毒的心欲。一个艳阳高照的日子，巫婆把一条蟒蛇点化成了一个潇洒的王子，接着她又把“幸福女孩”点化成一个美丽的公主，她安排他们在林荫小路上不期而遇了。像所有的爱情童话一样，王子和公主一见衷情，他们很快相爱了，而且爱的很深很深。巫婆又把一天变作了一年，她让王子和公主相爱三天，就等于他们相爱三年呀。巫婆是想，我让你们相爱，再把你们变回原来的模样，我要看着蟒蛇吃掉白兔。转眼三天过去了，在临近傍晚的小路上，王子和公主手挽手亲密的散着步，突然，巫婆施了法术，眼前是：一条蟒蛇紧紧的缠着一只白兔……。王子和公主虽然心里明白，但他们怎么能接受眼前的一切呢?“幸福女孩”哭了，它看着自己被蟒蛇缠住的身体，深情又悲哀的说：“王子呀，你吃了我吧，我一点都不后悔，让我在你的身体里继续爱着你。”蟒蛇松开了白兔，它心里的难过不比白兔弱呀，它心里想，巫婆呀巫婆，你真是太狠毒了呀，我要吃掉你，不让你再在温情谷胡作非为。想到这里，蟒蛇突然紧紧的缠住巫婆，用蛇尾打掉巫婆的拐杖，好不让巫婆施法。这巫婆失去魔杖，就奈何不了蟒蛇，只有苦苦哀求蟒蛇说：“王子呀，你放了我吧，你提什么条件我都答应。”蟒蛇说：“你起誓吧，我怕你说话不算数。”巫婆说：“好的，王子。我起誓，我要是说话不算数，就天打雷劈，来世做你的奴隶，永生永世伺候你。”蟒蛇说：“谁要你伺候!我要你把我和白兔变回到人类，永远不再回到动物世界，你答应不答应?”巫婆说：“答应，答应。”蟒蛇放开巫婆，巫婆拣回魔杖，她真的遵守了誓言，把蟒蛇和白兔又变成了王子和公主。听说，王子和白兔相爱了一百年，以后有双双修炼成了神仙。而巫婆，由于遵守了诺言，她也就继续留在了童话里。
[史上最幸福的女孩的故事点评]
当王子和公主发现自己是蟒蛇和兔子的时候，蟒蛇和兔子都愿意忘记自己的身份，只为和对方相伴一生，蟒蛇奋力反击自己的命运，终于和兔子得到了永生的幸福，幸福是靠自己争取的。

[等明天小故事的故事]
青蛙叫起来：“呱呱呱，呱呱呱!快要下雨了，大家快回家。”树林里的动物都回家了，只有一只小猴子急得乱蹦乱跳。小猴子没有家，那它回到哪儿去呀?它抬起头，望着满天的乌云说：“老天，老天，小雨，小雨倒没有啥，大雨，大雨可不要下。”可是老天不理它，一会儿就下起大雨来了，把小猴子给淋湿了。小松鼠从树洞里伸出头来：“小猴子，你为什么不造间房子呀?怪可怜的，快到我的树洞里来躲躲雨吧!”小猴子一跳，跳到小松鼠的树洞旁边看了看，说：“不行，不行，你的树洞太小了。还是等明天，我自己造房子吧。”第二天是个大晴天，太阳升得挺高了，小猴子还在睡大觉，等它醒来，已经快到中午了。小松鼠跑来说：“小猴子，你不是说，今天要造房子吗?快动手吧!”“早着呢!等我玩一会儿再说。”小猴子一玩玩到太阳下山，它说：“造房子，今天来不及了，等明天再造吧!”第三天，小猴子又睡得很迟才醒来，小松鼠跑了说：“小猴子，你不是说昨天来不及了，今天造房子吗?”“早着呢!等我吃了东西再说。”小猴子东转转，西溜溜，找到一片桃树林，专拣大桃子吃，吃了一个又一个。他吃饱了桃子，才想起造房子的事，可是太阳又快下山了。它说：“今天来不及了，等明天再造吧!”这小猴子，天天说：“等明天再造吧。”过了一个月还没有动手。一天，小松鼠对它说：“小猴子呀，你天天说‘等明天再造吧’，到底哪天才动手呀?”小猴子说：“我，我这就动手，造好房子，明天请树林里的朋友都到我家里来玩。”小猴子脸红了。这回，小猴子真的动手了，又是砍树，又是割草，可是它才干了一会就不干了。“瞧我多糊涂!我不是要请树林里的朋友，都到我家来玩吗?可是我还没告诉它们哩!对，让我先去告诉它们。”小猴子东奔西跑，上了大象家，再上兔子家，走了刺猬家，又走狗熊家，说：“我今天造好房子，请你明天一早到我家来玩。”小猴子在树林里跑了一大圈，天早就黑了。它想：“等明天吧!明天我起个早，就把房子造好了。”第二天一早，大象来了，兔子来了，刺猬来了，狗熊来了，小鸟和小松鼠也来了，到小猴子家里来玩了，可是小猴子呢，还在睡觉呢!“小猴子，你请我们来玩，你的房子再哪里呀?”小猴子搔搔头皮说：“等明天我造好房子，你们再来玩吧!”
[等明天小故事的故事点评]
每次都是明天明天，这样每次都有一个明天，事情却没有办好，今天的事情就要做完，不要等到明天才做，小猴子就是每次都说明天做，最后什么事情都没有完成，我们不要学习这个小猴子。当天的事情当天做完，每天完成任务，这样就不用明天做今天的事情了。

[流浪儿丑小鸭的故事]
养鸭场新来了一只小鸭，绒毛乱糟糟的，又脏又丑。“哎哟哟，好难看呀，从哪儿流浪来的?”几只小鸭嚷起来。年轻的母鸭说：“离我的孩子远点儿，你这丑东西!”“闭嘴!你们这群无知的笨蛋，”一只很有声望的老母鸭站出来吼道，“我敢肯定，这是天鹅的后代，美丽的白天鹅的后代!”她伸手拉了一把那吓得缩成一团的丑小鸭。“为什么呢?”鸭子们围过来不解地问。老母鸭说，以前这儿也来过一只丑小鸭，大家嫌他难看，就把他赶走了，后来他却成了天鹅。鸭子们似有所悟地点点头。“那么，就请你们客气点吧。”老母鸭忠告道。好了，听了老母鸭的一番话，大家赶紧对丑小鸭热情起来。谁不想跟未来的天鹅攀上关系呢?有几只母鸭为了争着认他做干儿子，当场就大打出手，弄得头破血流。丑小鸭真有点受宠若惊了，以前他四处流浪，过着饥寒交迫的生活。在走投无路的情况下，他无意间闯进了养鸭场，不料却成了这里最吃香的人物。美美地享用完大家让给他的一大碗饲料后，丑小鸭开始散步了――这顿实在是吃得太饱了，不运动运动进行消化是不行的。小河里，一群小鸭在快活地游泳，丑小鸭刚要下水，有只小鸭衔着一条鱼儿爬上了岸，其他小鸭就“扑棱扑棱”地追上来。丑小鸭也跑过去抢，他觉得挺好玩的。“停停停!”鸭妈妈跑过来大声说，“把鱼儿让给丑小鸭，快点!”“可这是我抓到的呀。”小鸭泪汪汪地瞅了瞅妈妈严厉的神态，极不情愿地放下了鱼儿。鸭妈妈换了个表情，笑眯眯地对丑小鸭说：“吃吧，孩子，新鲜的鱼虾天生就是给你吃的。”“不，我已经很饱了。”丑小鸭摇摇头。“一定得吃，都盼着你早日变天鹅呢，”鸭妈妈把鱼儿放到丑小鸭面前，咽了咽口水，“当然，到时你可要记得我。”说完她就领着孩子走了，抓到鱼儿的那只小鸭回头瞪了丑小鸭一眼。丑小鸭难受极了，他没吃鱼儿，沿着小河慢慢地走。“可不该这样走路的，”老母鸭突然间冒了出来，“你得走一字步，这种摆开八字腿边走边扭的姿势土死了。”说着她又亲自示范，要丑小鸭跟着学。不知是不是动作不到位，走起来真是好别扭。老母鸭还反复叮咛：“高贵就得有个高贵的样子，别忘了，啊?”“嗯。”丑小鸭不得不答应――真受不了老母鸭苦口婆心的样子。他继续抬着头、挺着胸、竖着脖子别扭地走啊走，直累得身子像散了架似的。“看!多美的走姿啊。”迎面走来的几只公鸭，似乎对他非常满意。“嘎!你们好!”丑小鸭礼貌地打个招呼。“哟，宝贝，”一只公鸭关心地说，“千学万学，可别学咱这‘嘎嘎嘎’的大嗓门呀，一只高贵的天鹅是绝对不能这么粗鲁的。”“讲话要尖声细气地讲。”另一只公鸭说。“我是个正宗的男子汉啊!”丑小鸭感到很滑稽。这样的生活真是受不了，丑小鸭拍拍翅膀，大步走出了养鸭场。“我要做我自己，”他自信地说，“天鹅自由自在地飞翔，我要自由自在地流浪。”于是，世界上又有了流浪儿丑小鸭。不过，他已经变得勇敢多了。
[流浪儿丑小鸭的故事点评]
丑小鸭就是丑小鸭，并不是天鹅，虽然老母鸭们一直教导自己成为美丽的天鹅，但是丑小鸭并不想成为天鹅，他自信地说，“天鹅自由自在地飞翔，我要自由自在地流浪。”于是，世界上又有了流浪儿丑小鸭。不过，他已经变得勇敢多了。能够勇敢的做自己就是最厉害的。

[小狐狸聪聪的世界的故事]
山脚下住着一对狐狸母子。狐狸妈妈年纪大了，腿脚也不灵活了。有一天，狐狸妈妈对小狐狸说，孩子，妈妈外出找食物有些吃力了，你现在已经长大，该锻炼一下觅食的本领了，村子里有一家老母鸡新孵出的小鸡该长大了，你去抓两只来，咱娘俩好好吃一顿。小狐狸很不情愿地离开了妈妈。一路上，他看见到处是美丽的花草，蝴蝶和小蜜蜂飞来飞去，就一下子变得高兴起来。于是，他蹦蹦跳跳地，一会儿捉蝴蝶一会儿捉蜜蜂，竟然忘了妈妈交给的任务。一直玩到肚子咕咕叫了，他才想起这件事。小狐狸轻手轻脚地向村子走去。刚到村口就见到一只肥大的母鸡带着她的孩子们在草丛里捉虫子。他悄悄地靠近他们，趴在草丛中一动不动地等待时机。妈妈以前就是这样教他的。他想，我一定能捉到小鸡的。老母鸡一边指点给小鸡们怎样捉虫子，吃什么样的虫子，一边回头清点着她的孩子，一共十只。如果有一只小家伙落下了，她就会大声喊，快点跟上。小狐狸趴在草丛中的四肢都麻木了，他有些泄气了，老母鸡看得这么紧，我怎么能抓到小鸡呢?就在这时，老母鸡招呼她的孩子回家。老母鸡喊着每一个孩子的名字，这些小鸡们一边欢快地答应着，一边追随着妈妈。于是老母鸡满意地领着孩子们走在前面。可是，老母鸡还是出了差错，她没有发现，竟然有一只淘气的小鸡落在后面。小鸡看着妈妈他们走远就又钻回草丛。这下可把小狐狸乐坏了，心想，看你往哪里跑。小狐狸大模大样地走到小鸡面前，还顽皮地打了个招呼，HI。小鸡吓一跳，然后他也大大方方地，hi了一声。这倒让小狐狸吃惊了，他怎么不怕我呀，他妈妈一定没教过他怎样识别敌人。于是小狐狸玩性大发，就和小鸡逗着玩起来。小鸡问，你是谁呀?小狐狸转转眼睛说，我是聪聪。当然这只是他的名字，不代表聪聪就是吃鸡的狐狸。小鸡告诉聪聪怎样捉虫子，聪聪没有尖尖的嘴巴，即使看见虫子，他也捉不到，小鸡就捉来喂到他的嘴里面。聪聪吃得还挺香的。他们在草丛中打滚，互相追逐，捉迷藏。天黑了，他俩都想到了回家。但是，他们玩得太高兴了，谁也舍不得分开。最后，因为害怕妈妈担心他们才互相道别，分手时还相约明天再在一起玩。小狐狸一边往回走一边想着怎样跟妈妈说这件事，他很喜欢小鸡，他要和小鸡做朋友，不想抓他来吃。这样妈妈一定会生气，怎么办呀?聪聪垂头丧气地走着，差点撞到一棵大树上。一低头发现树下的草丛中，有大片的蘑菇，他一下子高兴起来，把衣服脱下，采了满满一兜的蘑菇。我要和妈妈说，我们以后别吃小鸡了，我每天给她采蘑菇吃，这样不是很好吗?
[小狐狸聪聪的世界的故事点评]
狐狸吃鸡是为了生存，狐狸就爱吃鸡肉，而小狐狸可能还是天真了，居然想和自己的食物一起做朋友，当然不排除有真的友谊，狐狸是鸡的天敌，多么愚蠢的鸡啊，狐狸肯定也不会坚持吃蘑菇的。

[雄狮和青蛙的故事]
一位国王和王后有一个儿子和一个女儿，夫妇俩打心眼里疼爱他们兄妹。王子经常打猎，有时候在森林里待很长时间，最后一次竟然一去就再也不回来。他妹妹因此伤心痛苦，哭得眼睛都快瞎了。终于再也忍不住走进森林找哥哥去。她走啊走啊，累得走不动了，只好停下来四处张望，突然发现身边站着一头雄狮。狮子看样子还挺和善，挺友好的。于是，她骑到狮子背上，狮子驮着她往前走，还一个劲儿的用尾巴抚摸她，凉爽她发烧的脸颊。狮子跑了很长一段路，来到一个动物穴前，把公主驮进洞中。公主并不害怕，也不想跳下来，因为狮子挺友善的，于是继续往洞里走。越往里走越黑，最后黑沉沉的什么也看不见了。这么过了一会，她们又看见阳光，来到一座美丽得出奇的花园里，四周生气盎然，花呀草啊，全都沐浴着阳光。花园的中央耸立着一座华丽的宫殿，他们走到宫门外，雄狮站住了，公主才从它背上爬下来。这时，狮子开始讲话了：“我让你住在这漂亮的宫里替我做事，你要是什么全按我的要求做，就会重新看见你哥哥。”于是，公主做了雄狮的佣人，对它百依百顺。一天，她在花园里散步，园中尽管很美她却十分忧伤，因为世界完全的抛弃了她就让她孤孤单单一个人。她正这样走来走去，看见了一个池塘，发现池塘中央有个小岛，岛上撑着一顶小帐篷。她定睛望去，瞅见帐篷下边蹲着一只青绿色的叶蛙，这小家伙，头上顶着片蔷薇叶子，算是它的便帽。叶蛙瞅了瞅她说：“呱，干嘛这么伤心呀?”“嗨，怎么能叫我不难过呢。”于是她向青蛙好好的诉了诉苦，青蛙听罢很和善的对她说：“你需要什么只管来找我，我愿意给你出主意帮忙。”“可叫我怎么报答你呢?”“你一点也不用报答我，呱，你只要每天摘点新鲜蔷薇叶来给我做帽子就行了。”公主回宫去时已不再那么难过了。每当雄狮想要什么，她就跑去池塘边，青蛙跳过来蹦过去的，很快就弄到了她想要的东西。一天，雄狮说：“今天晚上我想吃一顿蚊子酱，你可得好好做呀。”公主一想，这可叫我怎么做啊，简直不可能，只好跑去向青蛙诉苦。青蛙却回答：“别担心，不过一点蚊子酱，我一定能做。”说着，身子一蹲张开大嘴，东一嘴西一嘴的吸冼起蚊子来，要多少冼多少。随后，他跳来跳去搜集木片，用它们生起一堆火，火燃了，它把蚊子压成酱放在火上，没到两个钟头蚊子酱烧好了，那真是要多美有多美。这时，青蛙告诉姑娘：“我先不把它给你，你得答应我一等狮子睡着，就用它藏在床背后的剑砍掉它的脑袋。”“不，这我不干，狮子一直待我很好啊。”“你要是不肯干，就永远见不到你哥哥，而且这么做，一点也不会伤害狮子本身的。”这么一讲，公主鼓起了勇气，结果蚊子酱送到雄狮面前。“看样子不错嘛。”狮子一边伸过鼻子去闻一边说着，说完便开始吃，很快吃得一干二净。吃完了它感觉疲倦想要睡一会，便对公主说：“来，坐在我旁边，挠挠我耳朵后边，直到我睡着为止。”公主于是坐在它身旁，用左手挠，右手却去床后找宝剑。狮子睡着了，她立刻拔出剑来紧闭眼睛，一剑就砍掉了雄狮的头。谁知她睁眼一看，狮子不见了，站在她身旁的是她亲爱的哥哥，哥哥激动的亲吻她，说：“你使我得救了，我就是那头狮子呀，被人诅咒成了这样，一直在等一位姑娘出于对我的爱心亲手砍掉狮子脑袋才能解脱。”接着，兄妹两人走进花园向对青蛙表示感谢，他们看见青蛙正东蹦西跳，在搜集小木块准备生火。火燃旺了，它自己一下跳进去，火继续烧了一会然后熄了。余静中站着一位美丽的少女，原来她是王子心爱的姑娘也被诅咒了。他们一道回到老国王和王后那里，最后举行了盛大的婚礼，谁去参加都没有饿着肚子回家去。
[雄狮和青蛙的故事点评]
原来王子只是被施了咒语，成为了狮子，狮子一直在等一位姑娘出于对我的爱心亲手砍掉狮子脑袋才能解脱。有了公主的帮忙，王子才能得救。青蛙是王子的爱人，也得救了，们一道回到老国王和王后那里，最后举行了盛大的婚礼

[小羊的自救的故事]
在自由草原的一条小溪边，狼和小羊相遇了。小羊想躲，狼却挡住了她的去路。小羊没好气地说：“你要干什么?”狼满脸堆笑，虚情假意地说：“我一见你就感到亲切，咱们聊聊好么?”小羊道：“我不认识你，和你有什么好聊的!”狼依然笑着：“一回生，二回熟，说不定咱们会成为好朋友呢!”小羊道：“我急着回家，没时间陪你聊天!”狼脸一沉，粗声粗气地说：“就这么不给面子么?咱们萍水相逢，这种缘分难道不值得珍惜?”小羊当然知道狼的德行，心想，倘若不依他，自己肯定走不掉。于是，小羊说：“难得你有这片诚心。好吧，有什么话你就快说吧!”狼道：“咱们边走边聊吧，我顺便带你去一片丰茂的草地，保管让你吃个痛快!”小羊道：“这真是个好主意!能饱餐一顿美草，我死也无憾了!”小羊跟着狼沿着一道弯弯的小路走。狼忍不住靠近小羊，小羊则不停地躲、警惕地和狼保持一定的距离。狼问：“朋友，你叫什么名字啊?”小羊道：“我没有名字!”狼道：“奇怪，谁能没个名字!”小羊道：“名字并不重要，叫x也行，叫y也可!”狼接着问：“你今年多大了?”小羊道：“活一天是一天，管他几岁呢!”狼有些生气了：“你说话怎么怪怪的?我可不喜欢你这风格!”小羊道：“我天生就这风格，就是在老虎面前也是如此!”狼冷笑道：“是吗?看起来你还真有个性!”小羊没理他，二人继续往前走。也不知走了多久，他们来到了一片葱茏的草地。狼又找了一个话题：“朋友，你听人讲过狼羊之间的故事吗?”小羊一边啃青草、一边说：“谁听那些陈谷子烂芝麻的破事!”狼乐了：“还是小妹开明，那些都是别有用心的人散布的流言，无非想挑拨咱们狼羊的关系!”小羊道：“傻瓜才信呢，我觉得，在动物界，没有比狼更仁慈、宽厚的人了!”狼咧着大尖嘴直笑：“想不到小妹这么年轻竟有这么好的判断力!我今天的运气真好，算是遇到知己了。”小羊道：“我也是，如果不遇见你，临死前自己恐怕吃不上这鲜嫩的青草了!”狼吃惊地问：“小妹这话什么意思?莫非有人暗算你?”小羊道：“还是不说了，一提这事，我就气不打一处来!”狼追问道：“小妹只管说，到底谁欺负你了?我替你出气!谁叫咱们是朋友呢!”小羊道：“既然老兄把我当朋友看了，我就说了吧!是这样的，在没遇到你之前，我先遇到了老虎。那家伙一看就没安好心……他软硬兼施想，把我带到一个洞穴里、然后神不知鬼不觉地把我吃掉!”狼道：“老虎的品德也真是太差了，总恃强凌弱、草菅人命!”小羊哭了：“我知道老虎心怀叵测，高低不肯跟他走。那坏东西恼羞成怒，竟然偷偷往溪水里下了毒药!他知道，我吃草后有喝水的习惯!”狼有些疑惑：“你怎么知道老虎在溪水里下了毒呢?况且你现在不是好端端的吗?”小羊泣不成声了：“是溪水里的一只青蛙告诉我的，可惜，我已经喝过了!由于是慢性毒药，我暂时还没事，不过，三个时辰内必死无疑!我是无药可救了!”狼愤然道：“老虎真他妈缺德!自己得不到的东西也不让别人得到!”说完，一溜烟跑了。小羊在身后高声叫喊道：“老兄，你怎能扔下我不管呢?咱们不是好朋友吗?你可不能说话不算话啊!”狼转头答道：“并非我薄情寡义，我是怕落下杀人的嫌疑!毕竟，有关狼和羊的流言太多!”望着狼渐去渐远的背影，小羊乐得一下子滚在草地上……狼一见小羊倒了下去，跑得更快了。
[小羊的自救的故事点评]
小羊知道自己徒手也是打不过狼的，肯定不能硬碰硬，于是小羊就骗狼自己得了慢性的毒，虽然说撒谎是不对的，但是这里的撒谎确实对的，因为小羊性命受到了威胁，遇到了坏人，自保是无论用什么方法都行，永远不要和坏人讲道理。

[施比受幸福的故事]
圣诞节时，保罗的哥哥送他一辆新车。圣诞节当天，保罗离开办公室时，一个男孩绕着那辆闪闪发亮的新车，十分赞叹地问："先生，这是你的车?"保罗点点头："这是我哥哥送给我的圣诞节礼物。"男孩满脸惊讶，支支吾吾地说："你是说这是你哥送的礼物，没花你一分钱?天哪，我真希望也能……"保罗当然知道男孩他真想希望什么。他希望能有一个象那样的哥哥。但是小男孩接下来说的话却完全出乎了保罗的意料。"我希望自己能成为送车给弟弟的哥哥。"男孩继续说。保罗惊愕地看着那男孩，冲口而出地说："你要不要坐我的车去兜风?""哦，当然好了，我太想坐了!"车开了一小段路后，那孩子转过头来，眼睛闪闪发亮，对我说："先生，你能不能把车子开到我家门前?"保罗微笑，他知道孩子想干什么。那男孩必定是要向邻居炫耀，让大家知道他坐了一部大轿车回家。但是这次保罗又猜错了。"你能不能把车子停在那两个台阶前?"男孩要求道。男孩跑上了阶梯，过了一会儿保罗听到他回来了，但动作似乎有些缓慢。原来把他跛脚的弟弟带出来了，将他安置在第一个台阶上，紧紧地抱着他，指着那辆新车。只听那男孩告诉弟弟："你看，这就是我刚才在楼上对你说的那辆新车。这是保罗他哥哥送给他的哦!将来我也会送给你一辆像这样的车，到那时候你就能自己去看那些在圣诞节时，挂窗口上的漂亮饰品了，就象我告诉过你的那样。"保罗走下车子，把跛脚男孩抱到车子的前座。兴奋得满眼放光的哥哥也爬上车子，坐在弟弟的身旁。就这样他们三人开始一次令人难忘的假日兜风。那个圣诞夜，保罗才真正体会主耶稣所说的"施比受更有福"的道理。
[施比受幸福的故事点评]
能收到车子非常令人开心，可是这个小男孩想得却不是自己得到车子，还是想送给自己跛脚的弟弟车子，让弟弟开心，那个圣诞夜，保罗才真正体会主耶稣所说的"施比受更有福"的道理。付出比想要得到更加快乐。

[问题很多的小咪咪的故事]
小猫咪咪聪明可爱，调皮又机灵，可就是有个不好的生活习惯，就是入睡困难，一到睡觉时间就异常兴奋，为此猫妈妈的胡须都愁白了。猫妈妈听人说睡不着就数数很管用，晚上睡觉时间一到，她就对咪咪说：“咪咪，你睡不着就数数羊吧。”“好的妈妈。”于是咪咪就在被窝里开始数羊，“一只羊，两只羊，三只羊……四百只羊……一千只羊……两千只羊……”结果咪咪光想着这羊数到底数到第几只了，却把睡觉给忘了。猫妈妈又听人说睡觉不好就给宝宝讲故事，于是她又精心准备了《365夜故事》，第一遍讲完，咪咪嚷嚷着再讲一遍在讲一遍，猫妈妈只得再讲第二遍，听完第二遍，咪咪已经把故事情节记得滚瓜烂熟，当妈妈再讲第三遍的时候，一到关键情节，咪咪就打岔：“我知道，我知道，……”妈妈气得要命，这个方法又失败了。猫妈妈继续听人说睡不着就给他听音乐吧，好吧!再试试，结果咪咪听过了音乐以后，最大的长进是缠着妈妈要学习钢琴，要学习笛子，要学习声乐等等等等，对他的睡眠还是没有任何帮助。最近最近，咪咪的坏习惯突然改正了!为什么呀?原来小猫咪咪是幼儿园大班的小朋友了，老师告诉他:“想不想做弟弟妹妹们的好榜样呀?你们已经是大孩子了,如果不好好培养自己的好习惯,怎么给比自己小的小朋友们做榜样呢?对不对呀?”所以小猫咪咪就改正了自己的坏习惯，因为他想做个好哥哥。其实每个小孩子都希望得到别人的认同和赞扬，如果要让他们改正不良习惯，并不是一定要批评才可以的，你们说对吗?
[问题很多的小咪咪的故事点评]
小猫咪不爱睡觉可不是个好习惯啊，小猫咪一定不知道自己的妈妈让自己睡觉很累吧，为了自己的身体着想，为了让妈妈轻松一点，也要早点睡觉，小猫咪后来能够知道改变自己，然后给小朋友们树立一个榜样，能改变自己就是好的。

[除夕夜看的睡前故事：帽子的故事]
冬天来了。莉萨从箱子里找出过冬的衣服，拿到屋子外。她把衣服挂到绳子上，打算晾(liàng)一晾。一阵大风刮来，把一只毛袜吹落到地上。好奇的小刺猬发现了毛袜，把鼻子伸了进去。可是，当他想退出来时，毛袜挂在刺儿上了。怎么办呢?鸡妈妈带着小鸡们走来了。“咯，咯，呵呵呵……小刺猬，你头上顶的是什么呢?”“我的新帽子，很好看吧?”鸡妈妈歪着头，想了一下，转身跑走了。爱咋(zhā)呼的大鹅盯着小刺猬。“嘎，嘎，快看呀!小刺猬把自己的头甩来甩去。呵呵呵……”“大鹅，别看你今天笑话我，等哪天下起雨来，帽子就能给我遮雨哟!”大鹅想了想，转身跑走了。小刺猬拉呀，拽(zhuài)呀，想把毛袜扯下来。一只猫蹲在树上，一直盯着他。“喵呜――嘻嘻嘻，傻刺猬，你头上戴的是什么呀?”“是帽子，它能为我挡住暴风雪，耳朵就不会冻疼了。”猫发出“咕噜咕噜”的声音，转身跑走了。狗妈妈和小狗们在散步，发现了待在荆棘(jīngjí)丛里的小刺猬。“汪，汪，哈哈哈……真滑稽(jī)，你头上戴的是帽子吗?”狗妈妈叫道。小狗们也跟着叫呀、笑呀。“那怎么啦?下雪时，戴着帽子会很舒服呀!”狗妈妈听了，耳朵一下子竖了起来，转身跑走了。“哼哼哼，哼哼哼!”小猪们吵着、闹着。“小刺猬，你在干什么呢?”猪妈妈问。“我想试一试，寒风会不会吹跑我的帽子。”“哦，我明白了。”猪妈妈说着，转身跑走了。“小刺猬，你头上怪里怪气的是什么?”小马“噗(pū)噜噜”地喷着鼻子。“当然是帽子啦!冬天来了，刮大风，下大雪，人人都要戴帽子。难道你不知道吗?”小刺猬忍不住大声喊起来。小马吃了一惊，怎么回事儿?小刺猬平时挺和气的啊!他想了一下，转身跑走了。小刺猬只想一个人待会儿。大家都笑话他，好累啊!再说，头上顶着这个东西，连自己的洞都钻不进去了……这时，莉萨拿着另一只毛袜，从后面追了上来。“刺猬小傻瓜，快回来!”“天哪，连小女孩都嘲笑我啊!”莉萨追上小刺猬，从他头上摘下毛袜。“小笨刺猬，你不知道吗?动物不用戴帽子呀!”小刺猬朝自己的洞爬去，莉萨也转身往回走。哎呀，晾衣绳上的衣服全都不见了!“我们也有漂亮的帽子啦!”动物们顶着各式各样的“帽子”地奔跑着。莉萨跑去追动物们了。小刺猬回到自己的洞口。“哈哈哈，太可笑啦!他们不知道吗?动物不用戴帽子呀!”故事点评：小刺猬好奇的钻进了毛袜里面，却出不去了，好奇心可能会害你哦，小刺猬为了面子，只好说自己是戴了个帽子，但是戴了这个毛袜之后，行动不方便，大家都笑话小刺猬，小刺猬是不需要戴帽子的哦。
[除夕夜看的睡前故事：谁丢的钱的故事]
叮零零――家畜学校的下课铃声响了，小动物们飞快的跑出教室。小猫、小狗、小鸡、小兔、小鸭、小鹅们一起玩警察抓小偷的游戏。小猫为警长，小鸡、小鸭为警察，它们一起抓小狗、小兔和小鹅。被抓的小狗拼命的跑着，只听梆啷一声，小狗裤袋里的一元硬币掉在了地上，他们只顾奔跑，谁也没发现这枚硬币。过了一会，小兔捡到了这枚硬币，它把硬币交给了山羊老师，山羊老师捋着胡子，夸奖小兔是个拾金不昧的好孩子。这时，小狗气喘吁吁的跑到山羊老师面前，上气不接下气的说：“山羊老师，这枚硬币是我丢的!”山羊老师刚要把这枚硬币交给小狗，小猫也飞快的跑到山羊老师的面前，大声的喊到：“山羊老师，那钱是我丢的!”见此情景，山羊老师有些为难了。只见山羊老师的胡子向上翘了翘，眯着眼睛笑着对小鹅说：“小鹅，请你打盆清水来。”围在山羊老师身边的小动物们，你看我，我看你，都莫名其妙的不解其意。不一会，小鹅端来一盆清水，山羊老师把那枚硬币放在水里，水面上立刻浮现出点点油花，山羊老师用手从水里捞出那枚硬币说：“这枚硬币是小狗的。”小动物们疑惑的望着山羊老师，山羊老师接着说：“小狗的爸爸是卖猪肉的，所以，小狗家的钱上都会粘些许的油，刚才大家都看到了水面上的油花，因此，这枚硬币就是小狗的。”小动物们激动的鼓起掌来。小猫在一旁不好意思的低下了头。故事点评：小狗丢了硬币，小兔子捡到了就交给了老师，非常的拾金不昧，是个好孩子，小猫不是自己的钱还去领，这种不诚实还有贪小便宜的行为是不对的，小猫确实应该好好反省，改变一下自己，向小兔子学习。
[除夕夜看的睡前故事：月亮是个魔术师的故事]
两只要好的小兔子在草丛里讲悄悄话。她们讲了好久好久，月亮都升到头顶了，她们才回家。小灰兔住在东面的山冈上，小白兔住在西面的小树林里。她们道了别，就各自走回家。到了家，小灰兔给小白兔打了个电话，她问小白兔一个人回家怕不怕。小白兔说：“不怕，月亮姐姐一直陪伴着我，我走她也走，一直把我送回家。”小灰兔惊奇地说：“奇怪呀，月亮姐姐也一直陪伴着我，她跟着我一步也不离开……”两只小兔同时在电话里赞叹起来：“月亮姐姐有奇妙的魔法吧。要不，她怎能既陪伴着你又陪伴着我呢?我们是朝两个方向走的啊……"“哈哈，”两只小兔在电话里开心地叫了起来，“好心的月亮姐姐，是个魔术师!”故事点评：小灰兔住在东面的山冈上，小白兔住在西面的小树林里。两家住在不同的方向，但是小兔子们都认为自己回家的时候是有月亮陪伴着自己的，是的，月亮陪伴着我们任何人，会一直陪伴着我们。
[除夕夜看的睡前故事：沙发疼了的故事]
熊猫来到哼哼猪家。“您请坐!”哼哼指着沙发礼貌地说。“谢谢!”熊猫高兴地来到沙发跟前，用力往下一坐。沙发发出嗵的一声。“干嘛使那么大的劲儿?”哼哼皱起眉头，“沙发都喊疼啦，你应该向它道歉!”“什么?!”熊猫瞪大眼睛站起来，“我才不给不会说话的沙发道歉呢!”“你没听见沙发嗵的一声吗?”哼哼大声说，“这是它喊疼的声音!”熊猫挠着脑袋想了一下，大声说：“对不起，沙发先生，我错了，以后我一定改!”哼哼拍着手笑起来。故事点评：熊猫坐沙发就坐沙发，确实也不应该太过于用力，沙发发出嗵的一声就挺夸张了，我们去别人家里面还是不要太放得开了，稍微拘谨一点才是正常的，要爱护别人家里的东西。
[除夕夜看的睡前故事：小白兔和小胖猪的故事]
小白兔浑身雪白，有两只长长的耳朵，眼睛像两颗红樱桃，整天蹦蹦跳跳的，所有的动物都喜欢和她玩儿。小胖猪整天用鼻子拱土找吃的，喜欢在泥里打滚，因为他太脏了，所以大家都不愿意跟他一起玩儿。“你这样吃东西要得病的!”小白兔看着小胖猪嘴里又是泥巴又是草根，眼睛都睁大了。“，吃了没病，”小胖猪看了小白兔一眼，满不在乎地说，“小白兔，你要不要来试试，味道可好了。”小胖猪很得意，因为上次赛跑，小白兔得了冠军，小胖猪只得了最后一名。现在，他终于能做一件小白兔不敢的事情了。“你不讲卫生!千万不能这样!”小白兔劝道。“你看，我的鼻子多厉害，像推土机，”小胖猪用鼻子拱呀拱呀，把草地拱得乱七八糟。“你把草地都破坏了，”小白兔生气了，“如果你再这样，我也不跟你玩儿了。”小白兔十分热情好客，经常在家里招待森林里的小伙伴们。可是没有人知道小胖猪的家在哪里，小胖猪觉得自己的家太脏太乱了，不好意思请朋友来玩。“小胖猪，你快去河边洗洗澡吧，”小白兔说，“你全身上下都是泥巴。”小胖猪也觉得不舒服，于是一摇一摆地走到河边准备洗澡。“哎呀，小胖猪真脏!”小鱼一边喊，一边游走了。小胖猪在河水中看到了自己的倒影――身上糊满了泥巴，脸上沾满了草叶，活像个小泥猪，小胖猪赶紧洗澡、洗脸、漱口，突然小胖猪“唉呦唉呦”地叫了起来。“你怎么了，小胖猪，”小白兔马上跑过来问，“哪里不舒服?”“我肚子痛，肚子痛……”小白兔马上请来了河马大夫，河马大夫戴着眼镜，仔细地给小胖猪检查了一遍，还看了看他的舌苔。“小胖猪得了什么病啊，严重吗?”小白兔焦急地问。“小胖猪得的是急性肠胃炎，”河马大夫一边写药方一边说，“你呀，一定要注意饮食卫生，记住：病从口入!”小胖猪不好意思地点了点头。在小白兔的细心照顾下，小胖猪很快恢复了健康，他真心感谢小白兔。于是，小白兔在生日那天收到了一根洗得干干净净的、红彤彤的、嘎蹦脆的大胡萝卜!里面还有一张请帖，原来小胖猪要邀请森林里的伙伴们到他家里去作客呢!故事点评：小猪遭人排挤的原因很简单，就是不讲卫生，小胖猪在河水中看到了自己的倒影――身上糊满了泥巴，脸上沾满了草叶，活像个小泥猪，小猪发现了自己的问题，就觉得让自己变得干净整洁，这样，别人才能重新接纳他呢。
[除夕夜看的睡前故事：小脚的朋友的故事]
小脚丫丫有两个朋友――鞋子和袜子。有一天，小脚丫丫觉得鞋子和袜子总是把自己裹得紧紧的，太不舒服了，就不想要这两个朋友了。小脚丫丫趁鞋子和袜子睡着的时候，偷偷地溜到大马路上来玩。“阿嚏、阿嚏!”好冷啊!没了鞋子和袜子这两个朋友的帮忙，小脚丫丫连着打了好几个喷嚏。一不留神，小脚丫丫还被地上的小石子扎疼了。小脚丫丫多想念鞋子和袜子这两个朋友呀。他急急忙忙赶回家，轻轻地穿上袜子，套上鞋子，又和自己的好朋友紧紧拥抱在一起。故事点评：鞋子和袜子虽然把自己裹得紧紧的，但是能给脚丫子温暖和保护，当你没有这层束缚，就觉得寒冷，还容易被伤害到，所以说，这些微不足道的东西只有失去了你才会感叹它们的好，我们容易忽视这些小细节，但是这些细节在生活中让我们更方便更加安全啊。

[乌龟学舌的故事]
主人养了一只鹦鹉，他很会驯养鹦鹉。从鹦鹉小的时候就定下计划驯养，按部就班。第一步是先培养感情，给它喂好吃的食，加清甜的水，与它相处熟悉。第二步是选择时间和环境才教它学说话。第三步选择的话，是简单的句子，容易发音的字。这样循序渐进……经过长时间的努力，鹦鹉竟能讲几句动听的话。主人洋洋得意，逢人便吹自己驯养手段如何高超，没有他驯不了的动物。一日，友人送给他一只老乌龟。他忽然想到，既然能让鹦鹉开口讲话。那么，如法炮制，让一只乌龟学会说：“你好”两字，该是不成问题，容易办到的吧。如果能驯出老乌龟说出“你好”来，他在众人面前说让乌龟开口说话，就不会被认为是吹牛啦。一想到自己驯养的乌龟，说出人话来，让众人惊骇、赞讶的神态。他就不由的陶醉的飘飘然来，说：那该有多好啊!那情景一定好妙呀!说干就干，他还是按照驯鹦鹉的路子走，但令他奇怪的是……无论他怎样尽心努力，费了多少口舌，老乌龟自始至终学不会说话。主人实在气极了，用开水烫它，用木棍打……乌龟疼得直淌眼泪……主人气愤地指着威胁说：你这个笨蛋，三天以后，你若再学不会说“你好”，我非把你煮吃了。主人说完懊恼地走了，只剩下乌龟吓得在瓮中哭……鹦鹉看到了，觉得乌龟很可怜。问：龟哥，你哭什么呀?乌龟泪水涟涟说：主人限我三天学会说人语“你好”。否则，学不会，准就把我给煮吃了。一想到我，即将被煮吃的厄运，我就止不住哭……鹦鹉听了，心中很是难过。说：龟哥，主人这是不分对象的瞎胡闹。你还是赶快逃走吧!乌龟点点头，算是同意了。当乌龟艰难的刚从瓮中爬出来时，恰巧，主人赶回来，碰个正着。又恶狠狠地逼着乌龟学说话“你好”。老乌龟仍是学不会，主人气的用开水烫，用脚踩……乌龟流着浑浊的泪水，被主人打死了。主人到此时，也弄不明白。为什么用同样的方法，驯养鹦鹉能行，驯养乌龟却不行呢?真是岂有此理，莫名其妙。怪哉!
[乌龟学舌的故事点评]
因为主人能将鹦鹉驯养得很好，所以很自然他就觉得自己也能让乌龟开口说话。但他没有关注到事物本身存在的规律。所以无论他怎样尽心努力，费了多少口舌，老乌龟自始至终学不会说话。

[小老鼠转笔刀的故事]
皮皮鲁过生日时，妈妈送给他一件小小的礼物――塑料老鼠转笔刀。皮皮鲁是属老鼠的，所以他特别喜欢这件礼物，把它放在写字台上。没想到只过了三天，老鼠转笔刀不见了!还丢了一支铅笔!皮皮鲁翻遍了抽屉、书包、柜子。……都没有老鼠转笔刀的影子。看儿子急成这样，爸爸又给皮皮鲁买了个老鼠转笔刀。这次皮皮鲁用细绳子把它拴在台AE上。没想到第二天老鼠转笔刀又不翼而飞了，只剩下半截绳子拴在台AE柱上。这回爸爸妈妈不相信儿子了，他们觉得一定是皮皮鲁在捣乱。不管皮皮鲁怎么苦苦哀求和解释，爸爸妈妈也不给他买老鼠转笔刀了。“可他总得有个转笔刀呀，你看他用刀子削出来的铅笔，多难看!”爸爸跟妈妈商量。“那就给他买个别的转笔刀吧。”妈妈说。于是，皮皮鲁得到了一个小鸭子转笔刀。你说怪不怪，小鸭子转笔刀一直皮皮安安地呆在皮皮鲁的桌子上，为皮皮鲁写作业立下了汗马功劳。一年以后，皮皮鲁在床底下偶然找到了那两个老鼠转笔刀，他高兴极了!可是，老鼠转笔刀已经锈了，不能削铅笔了。“它们是怎样跑到床底下来的?”怪了。这可真是一个谜。为了庆祝鼠年，老鼠世界出版了一起专刊，披露了这件事的内幕。“特大新闻!特大新闻!”一只嘴特别尖的小老鼠从洞外跑进来。“什么事?”一只长着长尾巴的小老鼠问。“来了一只陌生的老鼠!”尖嘴兴奋地说。“在哪儿?”长尾巴迫不及待地问。“在皮皮鲁的桌子上。”“在皮皮鲁的桌子上?现在?大白天?”“真的，不信你去看。”长尾巴不相信一只老鼠敢大白天呆在皮皮鲁的桌子上。
[小老鼠转笔刀的故事点评]
为什么每次老鼠转笔刀都会不见呢?他找遍了所有的地方都没找到，爸妈后来送给他一个小鸭子转笔刀，小鸭子转笔刀没有不翼而飞。有一天他在床底下发现了自己的老鼠转笔刀，偶然间他在老鼠世界的专刊上看到新闻，小老鼠们以为皮皮鲁桌子上是真的老鼠，把他救下来了呢。

[小鞋子长了翅膀的故事]
妈妈给丫丫买了双新鞋子。瞧!新鞋子多漂亮啊，红彤彤的颜色，鞋面上还有两只雪白的小兔子。最最特别的是，鞋带是两根粉色的丝带做的。每天早晨，妈妈帮丫丫把鞋带系成一个蝴蝶结，丫丫一走起来，鞋带也跟着飞呀飞，好像脚上飞着两只小蝴蝶一样。丫丫到幼儿园了，小朋友们一下子就发现了她的新鞋子。“丫丫，你的鞋子真漂亮。”晴晴蹲下来，用手摸摸鞋面上小兔子的耳朵。文文蹲下来，拍拍小兔子的脸蛋。嘟嘟也过来了，他伸手一拉，把鞋带拉开了，两根鞋带就耷拉在小鞋子上了。“嘟嘟，你把我的鞋带弄开了。”丫丫很不高兴。“没关系，没关系。”嘟嘟说：“你看，鞋带一下子变长了，就像两根长翅膀一样。”咦!是真的啊。丫丫把脚抬起来，两根鞋带就跟着飘呀飘。丫丫跳起来，两根鞋带就跟着飞呀飞。“太好了，太好了，我的鞋子长了翅膀。”丫丫高兴极了。“不系了，不系了。就这样子走路，真好看。”小朋友出去踢球了，丫丫跟着跑了出去。可是，她发现怎么都跑不块，小脚好像不愿意呆在鞋子里一样，总想往外逃。结果，她一个球也没踢进去。要到鱼池边看小金鱼了，丫丫走起路来把脚抬得高高的。“我要让小金鱼也看看我的鞋子长了翅膀。”哎呀，怎么抬不起左脚了?丫丫低头一看，左脚上的小翅膀被右脚踩到了。她把右脚抬起来，哎!小翅膀变得黑乎乎的。丫丫难过的哭起来。“怎么了，怎么了?”小朋友都来到了丫丫身边。老师也走了过来。“我鞋子上的小翅膀变脏了。”丫丫哭着说。“没关系，没关系。”老师摸摸丫丫的脑袋h：“我来帮你洗一洗。以后，鞋带开了，要让大人赶快帮忙系上。不系鞋带，鞋子会变松，走路的时候不安全。要是不小心踩到鞋带上，还会摔跤呢。”“恩。”丫丫点点头，小朋友们也点点头。老师让丫丫坐在小椅子上，把她的鞋带去掉，用水洗干净，然后晾在了外面的绳子上。瞧!两只粉色的鞋带在绳子上摇呀摇，好像两只可爱的小鸟在荡秋千呢。
[小鞋子长了翅膀的故事点评]
蝴蝶结鞋带真漂亮，像飞舞的蝴蝶。鞋带散开了，还是漂亮，像翅膀。但是散开的鞋带让丫丫跑不快，还抬不起腿了。最后老师告诉丫丫，鞋带开了，要让大人赶快帮忙系上。不系鞋带，鞋子会变松，走路的时候不安全。要是不小心踩到鞋带上，还会摔跤呢。

[小玛莎和大熊的故事]
从前，有一对老人，他们有一个小孙女，名字叫玛莎。有一天，小伙伴们要到森林里去采蘑菇和浆果，来叫玛莎一起去。“去吧，去吧，记住别走散了，要不你会迷路的。”爷爷和奶奶不停地嘱咐。大家来到森林里，开始采蘑菇和浆果。小玛莎从一棵树采到另一棵树，从一个灌木丛采到另一个灌木丛，渐渐地，离小伙伴们越来越远了。小玛莎害怕了，大声地喊起来。可是，谁也没有回答她。小玛莎迷路了……当她走到森林深处时，看见了一座小木屋。她敲了敲门，没有人回答，轻轻一推，门自己开了。小玛莎走进去，心里想：到底是谁住在这儿呢?她哪里知道，这里住着一头大熊啊，而且这时他正好回家来了!“啊哈，一个小女孩!”大熊说，“你以后就住在这里吧，给我煮茶、熬粥，还要喂给我吃!你要是逃跑的话，我一定会抓住你，然后吃了你!”小玛莎只好住了下来。周围全是森林，就算逃，又能往哪里逃呢?但是，她时时刻刻都在思念着爷爷奶奶，时时刻刻都在想办法……一天，小玛莎对大熊说：“大熊啊大熊，求你放我回家一天吧，我要给爷爷奶奶送一些馅饼回去。”“不行，”大熊说，“我去替你送!”这正是小玛莎想要的回答。小玛莎烤好了馅饼，找来了一个大大的竹篓，对大熊说：“你背上它，送到我爷爷奶奶家。但是要记住：不能在半路上打开竹篓，也不能吃里面的馅饼。我会爬到橡树上，一直看着你的!”“好吧。”大熊回答。小玛莎又说：“现在你到外面去看看会不会下雨。”趁大熊出去的时候，小玛莎飞快地钻进竹篓，又把装饼的盘子放到自己的头上。大熊回来一看，馅饼已经准备好了，就盖上盖子背上它向村庄走去。穿过一座座树林，又翻过一座座小山，大熊实在太累了，就自言自语地说：“我要坐到石头上歇一歇，还要吃块馅饼解解饿!”躲在竹篓里的小玛莎听见了，马上说：“我看着呢，我看着呢!不要偷懒，不要嘴馋!快点送去给爷爷，快点送去给奶奶!”“你的眼睛真尖啊，什么都看得见!”大熊一边嘟囔着，一边背起了竹篓继续赶路。走啊走，走啊走，大熊又累得停了下来，自言自语地说：“我要坐在石头上歇一歇，还要吃块馅饼解解饿!”躲在竹篓里的小玛莎听见了，马上说：“我看着呢，我看着呢!不要偷懒，不要嘴馋!快点送去给爷爷，快点送去给奶奶!”大熊吃了一惊：“这个小丫头真狡猾!坐得那么高，看得那么远!”他只好站起来继续赶路。进了村庄，找到了爷爷奶奶住的房子，大熊已经累得筋疲力尽，他使出全身力气敲门：“快点开门，我给你们带来了小玛莎的礼物!”几只猎狗发现了大熊，一齐向他扑过来。大熊吓坏啦，丢下竹篓，头也不回地跑走了。爷爷奶奶来到门口，看见了竹篓。他们掀开盖子，端出盘子，简直不敢相信自己的眼睛：竹篓里坐着的正是小玛莎!
[小玛莎和大熊的故事点评]
小玛莎在遇到大熊后没有第一时间逃跑，而是答应他的条件，先活下来，然后再一步步取得大熊的信任，最终在大熊替她送馅饼时跟随大熊成功的走出森林，非常聪明的玛莎。小朋友们在遇到危险时，也要先保证自己的生命安全，再想办法逃脱哦。

[花瓣枕头的故事]
春天来了，蔷薇花开了，蝴蝶真高兴，她把橡子壳当做水杯，收集蔷薇花瓣上的露珠──这是多么甜蜜的饮料啊!可是不久，蔷薇花落了，就像是下起了粉红色的雨。蝴蝶捡了一片又一片花瓣，放在自己的家里，很快，她的家就被花瓣填满了，橡子壳水杯也被埋进花瓣里，找不到了。一只小蜜蜂飞过来，“嗡嗡!嗡嗡!”她钻进花瓣中，好久也没有出来。蝴蝶好纳闷：“咦，那个小不点儿哪里去了?”春天过去了，蝴蝶的生日到了，蚕蛾来参加蝴蝶的生日晚会，她送给蝴蝶三块美丽的丝绸。“蚕蛾姐姐，”蝴蝶端来一杯水说，“如果现在还是春天，我们就能喝到蔷薇花瓣上那甜蜜的饮料了。”蝴蝶看着满屋子干透的花瓣，忽然，她发现橡子壳水杯就在花瓣旁边，里面还盛着满满的蜂蜜――这是小蜜蜂送给蝴蝶的生日礼物。劳累的小蜜蜂已经在花瓣上睡着了。蝴蝶和蚕蛾喝着香甜的蜂蜜，忽然有了一个想法。她们用丝绸做成三个枕头套，里面装满了干透的花瓣。晚上，蝴蝶、蚕蛾和小蜜蜂枕着花瓣枕头睡着了，她们梦见了美丽的春天，美丽的蔷薇花，还有花瓣上那甜蜜的露珠……
[花瓣枕头的故事点评]
蝴蝶拥有一双善于发现美的眼睛。花开了，就收集花瓣上的露珠当饮料。花谢了，就将花瓣铺满整个屋子。蝴蝶非常的乐于分享。它和朋友们一起分享甜甜的蜂蜜，将丝绸做成枕头套，装满花瓣送给朋友们。永远都像是在春天一样。

故事中的小鱼是夏天出生的，从没有感受过冬天，带给小鱼神秘的色彩，妈妈和小鱼讲述着冬天的美好......夏天，这条小鱼出生了。夏天的江水是暖暖的。灿烂的阳光照着水面。小鱼整天游来游去，快活极了。时间一天一天过去，小鱼觉得江水变得凉爽起来。妈妈告诉它：“秋天到了。”秋天也很好玩。你看，黄色的树叶纷纷落到水面，像是一只只小船。小鱼觉的好玩去撵他们，去吻他们，去推他们跑......小鱼问妈妈：“过完秋天就到夏天吗？”妈妈笑着说：“不，过完秋天冬天就到了。”小鱼让妈妈讲讲冬天是什么样子，妈妈说：“你就会看到的......”动态很快就到了。江水变得更凉了，小鱼并不害怕。让她害怕的事，江水结起冰来。小鱼喊到：“我们不是要被闷死吗？”妈妈连忙安慰说：“不会，不会。江水中的氧气，足够我们用了！”江面上的冰越来越厚，好像是安上了玻璃窗。不久，玻璃窗变得雪白雪白的，原来，大雪把大地和江面都盖严了。小鱼觉得四周很安静，水也不那么凉了。他刚想听妈妈讲故事，忽然，头顶上“轰隆隆”地响起来，那声音响了一阵，就变得越来越小，终于听不见了........小鱼吃惊的问：“妈妈这是什么声音？”妈妈平静的说：“是大汽车开过去。冬天汽车不用过桥，从厚厚的冰上就能来回得跑。”"哦，是这样啊。"小鱼知道了。所有，在听到“轰隆隆”的声音，它再已经不在意了。妈妈讲的故事真有趣，可是小鱼听着听着睡有点困了。他问妈妈：“冬天过完，就到夏天了吗？”妈妈呢又笑了：“冬天过完，春天就来了。冰雪融化了，阳光又把江面照亮了.........”小鱼轻轻地念叨着：“春天，春天.....”在妈妈的身边，渐渐地睡着了。

[小灯笼的故事]
天黑了，一只萤火虫挑着小灯笼，正在急急忙忙地赶路，她要去参加朋友们的舞会。突然，河边的草丛里传来一阵低低的哭声。“哦，小青蛙，是你在哭吗?”萤火虫靠近了小青蛙，说：“你准是迷了路，来，我送你回家。”小青蛙说：“不，我在等妈妈!”原来，小青蛙的妈妈出门了，临走前，妈妈说：“天黑前，我一定回家。”可是，天黑了，妈妈没有回来，小青蛙害怕了。萤火虫说：“有什么可怕的?我陪你吧!”萤火虫给小青蛙讲故事，讲化妆舞会，讲自己做过的梦。小青蛙听着听着，迷迷糊糊地说：“你的小灯笼真可爱。。”说完，小青蛙将头偎在小灯笼的旁边，呼呼地睡着了。“哎。”萤火虫叹了口气。萤火虫抬头看看河对岸，那儿挤满了小灯笼，朋友们的舞会就要开始啦。“哦，孩子，去吧!”不知道什么时候，青蛙妈妈悄悄来到萤火虫的身边。原来，青蛙妈妈一直躲在一块小石头后面，他想锻炼小青蛙的胆量。萤火虫飞到河对面去了，小青蛙还在做梦，他说着梦活：“小――灯――笼。”小青蛙半夜醒来，发现自己躺在妈妈的怀里。他紧紧搂住妈妈：“哦，妈妈，我的小灯笼呢?”“看!”妈妈指了指河对面。那里小灯笼闪闪烁烁，可是，哪一只是照亮过小青蛙的小灯笼呢?小青蛙眨着眼睛，看呀看呀，真是分不清啊!
[小灯笼的故事点评]
小青蛙和自己的妈妈走散了，小青蛙没有了妈妈，非常害怕，这个时候萤火虫的陪伴真的太暖心了，萤火虫的这个举动虽然看上去微不足道，但是确是非常值得称赞的，在别人绝望的时候伸出手，相当于救命啊。

冬天的公园里，一片冷清。大象滑梯在偷偷的哭泣，没有小伙伴的陪伴，后来是小老鼠的帮忙，让公园里充满了孩子们的欢声笑语。冬天，飘飘悠悠的雪像鹅毛，像柳絮，像棉花，静静地从天上慢慢地，慢慢地飘撒下来，迷漫了整个园……园里放寒假了，静悄悄的。操场上，只有高高的大象滑梯，孤零零地独个儿站着。雪，越下越大，团团片片，纷纷扬扬，一朵一朵飘落在地上、房顶上、树枝上和大象滑梯上……公园里空空的，一个也没有，谁也不来和大象滑梯玩了。大象滑梯孤零零的，他“呜呜呜”地哭了起来。雪地里，一个小小的声音在安慰着大象滑梯：“吱吱，吱吱，别哭，别哭！遇到了什么困难？”哈哈，原来是一只小老鼠从雪地里钻了出来。大象滑梯见到小老鼠，一边哭，一边说：“我孤零零地独个儿站在操场上，真难受呀！”小老鼠听了，拍拍大象滑梯的鼻子，说：“别难过，我来帮你想办法。”说完，“吱溜！”一声窜到了园园长办公室里，拿出花名册，按花名册上的电话号码，给们打电话。“喂喂，小姗姗，请您快到园里来，大象滑梯哭啦！”“喂喂，小甜甜，请您快到园里来，大象滑梯哭啦！”“喂喂，小亮亮，请您快到园里来，大象滑梯哭啦！”小晶晶、小璐璐、小圆圆、小伟伟、小阳阳……好多好多都接到了小老鼠的电话。大象滑梯哭啦，都纷纷向园里跑去。他们听到大象滑梯哭啦，都纷纷向园里跑去。园里热闹起来了。大象滑梯见到们都来了，地笑了。

[臭脾气和宠物狮子的故事]
奇古拉国王从小受到老国王、王后的娇惯和奶妈的宠爱，脾气很坏。他发的可不是一般的脾气，而是大发雷霆的那种。他经常训斥宫廷大臣和侍从们，连奶妈也不例外。奶妈没少劝过国王，国王表示愿意改正，可是等他脾气一上来，就什么都不顾了。奶妈对他说：“你得养一个宠物。养宠物需要爱心和细心，这也许对治臭脾气有好处。”奇古拉国王坚持要养一头狮子，有谁把狮子当宠物的呢?可奶妈说服不了他，只好又去找自己的女巫姐姐，抱回来一只可爱的、像猫一样大的小狮子。国王每天都喂它很多肉，没过多久，小狮子就长成了一头很威武的大狮子。他对自己的宠物很细心，态度非常好，从不发脾气，可是对别人，依旧动不动就发火骂人。国王的宠物也学国王的样子，脾气很臭。有一天，国王又发起脾气，大声地责怪奶妈。国王的宠物也跟着主人发起火来，它张开大嘴巴，一口吞掉了奶妈。国王吓坏了。他跟在狮子后面追着大喊：“快把奶妈吐出来，她是我最亲爱的奶妈!”狮子转身向树林跑去，赖在里面不肯出来。狮子吞掉了奶妈，这事一下子传开去。就在王宫的外面，一群孩子大声地唱着歌：“国王的宠物脾气大，就像主人奇古拉。看见国王发脾气，一口吞掉了胖奶妈。”奇古拉国王很后悔。他在树林外大喊：“快把奶妈吐出来，我以后再也不乱发脾气了，我会扔掉我的坏脾气……”树林里依然没有动静。“坏脾气的狮子，你要吃就吃掉我吧，把我的奶妈出来!”树林里有了动静。不一会儿，奶妈跑了出来，对奇古拉国王说：“谢谢你对我那么好。假使你不改掉你那臭脾气，我还是情愿待在狮子的肚子里。”“不，我一定会改掉坏脾气!我不会让你待在狮子肚子里……”这时，从树林里面跑出来一只像小狮子一样可爱、威武的小猫。国王的奶妈说：“那头可怕的狮子，是女巫阿姨用小猫变的。”从此，这只可爱的小猫一直跟随着奇古拉国王，提醒着国王别再发脾气……
[臭脾气和宠物狮子的故事点评]
奇古拉国王非常宠爱自己的宠物，后来发现自己的宠物和自己一样脾气不好，宠物狮子吃掉了奇古拉国王的奶妈的时候，奇古拉国王很后悔。他在树林外大喊：“快把奶妈吐出来，我以后再也不乱发脾气了，我会扔掉我的坏脾气……”奇古拉国王终于看到了自己的不足。

[儿童动物故事100篇：熊儿吃枣的故事]
熊儿能自己吃东西的那天，好伙伴小松鼠送一篮子榛子给他。熊妈妈说榛子是山上的榛柴结出来的，是山货野果中的珍品，好吃，又有营养。熊儿听了抓起一把就往嘴里送，熊妈妈忙说：“孩子，榛子的瓤才能吃，皮要去掉。”说罢，拿过钳子把榛子夹破，把瓤递给熊儿。熊儿放进嘴里嚼起来：“真香，真好吃!”过了几天，熊儿的好伙伴小猕猴送一篮子红枣给他，说红枣是补品，小孩子吃对长身体有好处呢。“谢谢!”熊儿送走了小猕猴。妈妈去了林子里还没回来，“这红枣怎么吃呢?”他忽然想起头几天榛子的吃法，心里高兴起来，抓过一个红枣用钳子把皮夹去，直到剩下一个核时，才把核扔进嘴里，用牙一咬，没想到不仅不像榛子瓤那样又脆又香，反而硌得牙生疼，他赶紧吐出红枣核，气也不打一处来：“什么补品?唬我骗我!”说罢，抓过那篮红枣从窗户就扔了出去，正好砸在刚刚回来的熊妈妈身上。熊妈妈拣起来进到屋子问熊儿：“怎么扔了?”熊儿捂着嘴巴：“不好吃，还硌了我的牙!”熊妈妈看了一下，笑起来：“孩子，你怎么像吃榛子那样吃红枣呀?”熊儿低下头，想了一会，抬起头对熊妈妈说：“我明白了，红枣和榛子不一样，吃法也就不一样……”熊妈妈瞅着熊儿，笑了。故事点评：熊儿吃东西没有什么经验，榛子是里面的瓤才能吃，所以要去皮，而红枣是里面的核不能吃，只能吃肉，各种食物的吃法都会有区别，所以不能用一种吃法吃东西，要懂得变通，想不到简单的吃东西也有大的学问吧。
[儿童动物故事100篇：笨熊找名字的故事]
天快黑了，笨熊还没有回家，焦急地在河边走来走去，满头是汗。它一边走，嘴里还不停唠叨(laodao)着：“刚才还有呢，怎么说不见就不见了?”笨熊快哭了。小鹿听见了，关心地问：“笨熊，发生了什么事?”“不好了，不好了，我的东西丢了……”笨熊着急地叫嚷着。笨熊这一嚷嚷，招来了许多小动物。“别着急，慢慢说。”小鹿安慰(wei)它，“丢了什么?我们帮你找。”“我丢了……”笨熊不好意思地看了小动物们一眼，“我的……名字丢了!”大家一愣，头一次听到这样的事情。接着小动物们七嘴八舌地劝笨熊：“天马上要黑了，你先回家吧。”“名字丢了没关系，不影响你回家的。”“只要你没有丢，就没事的。”“……”“不行啊，名字对我来说很重要。”笨熊急了，“现在天黑了，它会害怕的。”“名字不会害怕的。”小鹿说，“如果我们找到了它，会送给你的。”“是啊，你的名字即使给别人，别人也不会要的。”小猴笑嘻嘻地说。“你们不知道，名字一直陪伴着我。现在它丢了，如果我不找它，它会多伤心啊!”笨熊想了想，又说，“如果这件事发生在你们身上，你们也会这样做的!”小动物们觉得笨熊说得有道理。“我们帮忙找一找吧。”小鹿对其他小动物们说。小动物们分头寻找起来，可这一找，它们才感到困难。名字叫什么，它长得什么样啊，有什么特殊的标志啊……它们都不知道。“喂，笨熊，你的名字叫什么?”小猴很聪明地问，“这样找起来，就快些了。”笨熊无奈地说：“我知道叫什么，就不犯愁了。”连笨熊都不知道名字叫什么，那小动物们如何寻找呢?再说了，名字是看不见、摸不着的，找起来真困难。小鹿低头想了一会儿问道：“笨熊，你的名字是怎么丢的，你能说一说吗?”笨熊想了想说：“我走到这里，脚下突然被绊(ban)了一下，摔倒了，再爬起来，我的名字就不见了……”“也就是说，在这之前，你的名字一直陪伴着你的。你摔了一跤，它就丢了。”小鹿说。笨熊点点头。“那我们就在这附近找一找吧。”小鹿给小动物们打气，“说不定，马上就能找到呢!”小动物们分头寻找起来。天黑了，小动物们仍没有放弃，还在认真地找。风呼呼地刮过它们头顶，摇得树叶“哗啦哗啦……”直响，小动物们还在寻找。“咕咚”一声，有一样东西掉在小河里。笨熊一愣，大声喊了起来：“找到了，找到了……”“太好了!”小动物们围了过来，“让我们看看你的名字，它叫什么，长得什么样?”“它叫‘咕咚’，长得很漂亮的……”笨熊得意洋洋地说。故事点评：名字这个看不见、摸不着的，找起来真困难，但是笨熊找到自己的名字，就是找到自己的标志性的东西，确实还是挺重要的，名字是人类命名的，而人类不断的学习，才会出现名字，所以说你知道学习的重要性了吧，小时候一定要好好读书啊。
[儿童动物故事100篇：月亮姑娘的黑发的故事]
当月亮姑娘放下它的长发后，白天就会变成黑夜!小蝙蝠们纷纷从山洞里飞出来。月亮姑娘笑呵呵的说：“可爱的小蝙蝠，你们好啊!”小蝙蝠说：“月亮姑娘你好啊!你的头发可真美啊!你的头发又多又黑，散在夜空中铺满了整个世界!我们要为你的美丽献上一支舞!”小蝙蝠们围着月亮姑娘跳起了舞!大家唱道：“多美的月亮姑娘啊，多美的黑长发啊!啦啦啦…啦啦啦…”有一群小猫出来了。月亮姑娘笑呵呵的说：“可爱的小猫们，你们好啊!”“喵…喵…”，小猫们说：“你好，你好!美丽的月亮姑娘!你的黑发真美啊!上面无数的像钻石一样的星星就是你的发夹!我们要为你的美丽献上一支歌!”“喵…喵…”，小猫们唱到：“多美的月亮姑娘啊，多美的黑长发啊!拉拉拉…啦啦啦…”鱼儿们游出水面。月亮姑娘笑呵呵的说：“你们好啊，小鱼儿!”小鱼儿高兴的说：“你好，美丽的月亮姑娘!你的黑发在湖面上荡起了无数的碎银花!我们要为你的美丽献上一支歌!”小鱼儿绕着月亮姑娘的倒影跳起了舞，唱道：“多美的月亮姑娘啊，多美的黑长发啊!啦啦啦…啦啦啦…”月亮姑娘笑弯了腰!它说：“谢谢你们，可爱的朋友们!”月亮姑娘真美!月亮姑娘的黑头发更美!故事点评：月亮姑娘美丽，月亮姑娘的黑头发也很美丽，小蝙蝠被月亮姑娘的美丽倾倒，小蝙蝠们围着月亮姑娘跳起了舞!大家唱道：“多美的月亮姑娘啊，多美的黑长发啊!啦啦啦…啦啦啦…”小猫们说：“你好，你好!美丽的月亮姑娘!你的黑发真美啊!上面无数的像钻石一样的星星就是你的发夹!我们要为你的美丽献上一支歌!”歌舞表达爱意。
[儿童动物故事100篇：刺猬老师的妙招的故事]
当月亮姑娘放下它的长发后，白天就会变成黑夜!小蝙蝠们纷纷从山洞里飞出来。月亮姑娘笑呵呵的说：“可爱的小蝙蝠，你们好啊!”小蝙蝠说：“月亮姑娘你好啊!你的头发可真美啊!你的头发又多又黑，散在夜空中铺满了整个世界!我们要为你的美丽献上一支舞!”小蝙蝠们围着月亮姑娘跳起了舞!大家唱道：“多美的月亮姑娘啊，多美的黑长发啊!啦啦啦…啦啦啦…”有一群小猫出来了。月亮姑娘笑呵呵的说：“可爱的小猫们，你们好啊!”“喵…喵…”，小猫们说：“你好，你好!美丽的月亮姑娘!你的黑发真美啊!上面无数的像钻石一样的星星就是你的发夹!我们要为你的美丽献上一支歌!”“喵…喵…”，小猫们唱到：“多美的月亮姑娘啊，多美的黑长发啊!拉拉拉…啦啦啦…”鱼儿们游出水面。月亮姑娘笑呵呵的说：“你们好啊，小鱼儿!”小鱼儿高兴的说：“你好，美丽的月亮姑娘!你的黑发在湖面上荡起了无数的碎银花!我们要为你的美丽献上一支歌!”小鱼儿绕着月亮姑娘的倒影跳起了舞，唱道：“多美的月亮姑娘啊，多美的黑长发啊!啦啦啦…啦啦啦…”月亮姑娘笑弯了腰!它说：“谢谢你们，可爱的朋友们!”月亮姑娘真美!月亮姑娘的黑头发更美!故事点评：我们很容易看到别人的优点，而忽视对方的缺点，当别人优缺点的时候，我们可以试着去包容，或者当面指出来，指出来这个缺点对自己的影响，诚心的希望对方改正，只有这样，才能造就真正的友情，两颗心才会交汇到了一起，需要看到别人的缺点指出来，同时当别人说出自己的缺点，如果自己能够客观的看到这一点，鼓足勇气去改正自己，正视自己，对自己的每段关系都能用心，这就非常的可贵了。
[儿童动物故事100篇：河马和蛋糕的故事]
“叮咚――”馍馍熊烘焙坊门口的风铃响了，河马太太推门走了进来：“听说这里的蛋糕特别好吃，我能订一个吗?”馍馍熊说：“可以啊，不过，这里的蛋糕都是要顾客自己动手做呢!”河马太太失望地说：“真糟糕，我不会做啊!”馍馍熊说：“没关系，我来教您吧!”河马太太怀疑地看了看馍馍熊，说：“那，我可以先尝一尝你的手艺吗?”馍馍熊同意了，他取来一个奶酪蛋糕，放在桌子上。河马太太端起蛋糕，张开大嘴，“啊呜”一口把蛋糕全吞了下去。馍馍熊看见了，惊讶得瞪大了眼睛。“唉……”河马太太叹了口气，“说真的，我不觉得这蛋糕有多好吃，我都没尝出味道。”“唉……”馍馍熊也叹了口气，“说真的，您吃得实在太快了……”尽管没尝出蛋糕的味道，但河马太太还是决定学做一个生日蛋糕，她想带回家为河马先生庆祝生日。“首先，我们洗手，穿好围裙。”“现在，把小饼干和黄油捣碎。”“现在，搅拌奶酪……”河马太太听着馍馍熊的指点，她做得越来越认真……整整过了一个半小时，蛋糕做好了，河马太太小心地在蛋糕上写下了“生日快乐”四个字。“哈哈，生日蛋糕啊!”河马先生见到太太带回家的蛋糕，一把端了起来，张开大大的嘴巴……“等一等!”河马太太赶紧说。这可是费了一个半小时才精心做出的蛋糕啊，河马太太第一次发现，吃蛋糕实在不应该“啊呜”一口全吞掉。河马太太把蛋糕放在餐桌上，铺好可爱的桌布，摆上闪亮的小碟小勺，又点燃了漂亮的生日蜡烛。然后，她轻轻地对河马先生说：“生日快乐!这是我亲手为你做的生日蛋糕!”河马先生惊讶地看了看太太，又看了看蛋糕，他微笑着闭上大嘴巴，坐了下来。生日蛋糕被切成好看的形状，盛在小碟里。河马先生和太太慢慢品尝着，你看看我，我看看你，心里高兴得不得了。是哦，因为是亲手做的蛋糕，花了很多的时间，所以才不会被“啊呜”一口吞掉，所以大嘴巴的河马先生和河马太太才尝出了蛋糕的美妙味道，这多好啊!慢慢地吃，慢慢地品，河马先生和河马太太尝出了蛋糕的美妙香味。这就像我们读故事、做手工、游公园……慢慢地、细细地，你会发现，过程很快乐，结果很美好。故事点评：蛋糕自己做的，会很有意义，因为是汇集了自己的心血，把自己的诚意和爱送给了对方，这就像我们读故事、做手工、游公园……慢慢地、细细地，你会发现，过程很快乐，结果很美好。所以有的时候过程更加享受才最重要吧。
[儿童动物故事100篇：红樱桃的故事]
山崖上住着一只小鸟，她的巢搭在一个深深的崖缝里。山崖上光秃秃的，连一棵小草也没有，因此，小鸟每天都要飞到很远的树林里觅食。这天，小鸟采到一颗红樱桃，把它衔同巢里。这颗果子多像美丽的红宝石呀，小鸟轻轻吮吸那甘甜的汁水，又把红樱桃核小心地放在巢里。当冬天快要来到的时候，小鸟就离开了这里，向温暖的南方飞去了。第二年春天，她并没有回到这个地方――她在一片树林里安了家，是啊，这座光秃秃的山崖有什么值得留恋的呢?又一个春天来到了，小鸟已经当妈妈了，她带着3个孩子在作长途飞行。“妈妈，那是一条肥美的虫子吗?”3只小鸟在高高的天上问。“不，那是迂回曲折的大河。”鸟妈妈说。“田野上那一棵棵新发的小草多么美丽啊!”“不，那是高大繁茂的绿树!”带着孩子，飞过大河，飞过田野，前面是一座灰色的山崖。“妈妈你瞧，山崖上有一棵大树……”“那里怎么能长出大树来呢?只是一棵小草罢了。”鸟妈妈笑着说，“孩子们，不要老是搞错呀!”可是有一次，搞错的却是鸟妈妈――从那深深的山崖缝里探出来的，是一棵高大的红樱树：它那美丽的绿叶在风中轻轻摇摆，好似在向鸟儿招手;绿叶丛中，隐现着一颗红樱桃，却被树梢间闪动的太阳光线罩上了一层神奇的金色蛛网……“叽叽喳喳!”3只小鸟落到红樱树上，兴奋地叫开了。“孩子们，先别吵，你们看，树杈间有一个巢，这棵树已经有主人了!”鸟妈妈一边说，一边飞到巢旁。“咦，好眼熟呀，这巢多像我搭的呀……”鸟妈妈一下明白了：几年前，她保存在巢里的那个樱桃核发芽了，它顶着鸟巢，探出崖缝，长成了这棵大树……“这就是我们的家……”鸟妈妈眼角闪着泪花，她与孩子偎依在大树的怀抱里，把过去的一切进了出米。“叽叽喳喳!”小鸟们飞上枝头，品尝着美味的红樱桃，并把红樱桃核放进一条条崖缝里。“妈妈，这些红樱桃核啥时才能长成大树?”“当你们做了爸爸妈妈的时候，这座山崖上就会遍布着樱桃树，结出好多好多美丽的红樱桃!”故事点评:山崖上不会有大树的，但是小鸟当初放的樱桃核已经成长成大树了，在山崖恶劣的环境下，樱桃还是努力生长了起来，我们永远不要放弃希望，要永远积极的为梦想奋斗，你永远不知道你自己能有多么的优秀。

[鼠皮公主的故事]
一位国王有三个女儿，一天他想知道哪个女儿爱他，就把三姐妹唤道跟前问。大女儿说她爱父亲胜过爱整个王国，二女儿说她爱父亲胜过世界上所有的珍珠宝贝，三女儿却说她爱父亲胜过爱食盐。国王听后非常生气，因为三女儿把她对他的爱跟非常平凡的食盐相比，就命令侍从把三女儿带到森林干掉。他们走进森林后，公主求侍从放过她，侍从不忍心并决定追随她，公主什么要求都没有，只想得到一块鼠皮衣服。侍从给公主弄来鼠皮衣服后，公主穿上就径直来到一个邻国的王宫里。她冒充一个男子请求国王让他做一个仆从，国王同意了，让她每天在跟前服侍他，给他脱靴子，国王每次都把靴子扔在她脑袋上。一天国王问她从哪儿来，她就说从一个从不把靴子扔别人的头上的国家来的，国王就开始留心她了。然后国王的侍从给他弄来一个非常珍贵的戒指，鼠皮公主不小心弄丢了。国王认为是她偷了，就把她叫来问话，鼠皮公主不知道怎么说才好，就把鼠皮脱掉，露出金黄色的流水一般的头发，原来她是这么的美丽和娇艳。国王看后马上摘下自己的王冠为她戴上，宣布鼠皮公主是自己的王后。他们行婚礼时也邀请了鼠皮公主的父亲，他认为自己的小女儿早就死了，就没认出她来。在给鼠皮公主的父亲上的菜里面全部都没放盐，他生气得说宁可不活也不吃这样的菜。话刚说完，年轻的王后就说没有食盐不行，她曾经说自己爱父亲胜过爱食盐，食盐很重要，说明自己父亲更重要。这下国王认出了她，亲吻了她，并请求她原谅。国王重新得到鼠皮公主非常高兴，因为他觉得这比他的王国和全世界的珍珠宝贝都要宝贵。
[鼠皮公主的故事点评]
三女儿说她爱父亲胜过爱食盐，当食物没有了食盐是吃不下去的，三女儿曾经说自己爱父亲胜过爱食盐，食盐很重要，说明自己父亲更重要。这都是国王和自己女儿的误会，天下哪有不爱自己父母的儿女呢。

[照镜子的小猪的故事]
都讨厌它，不爱和它玩。猪妈妈劝它洗脸，它就是不洗。小猪的生日到了，小兔送给它一面镜子，让它每天都照一照自己的脸。不干净就洗，洗干净为止。第一天，小猪把脸洗了洗，用镜子一照，干净了，就高兴地去和朋友们捉迷藏了。小兔、小羊、小花狗等突然发现小猪讲卫生了，都和小猪做朋友，小猪很快乐。到了第五天，有几只苍蝇趴在镜子上。小猪洗完脸就去照镜子，发现脸上还有几个小黑点，于是又去洗脸，再照一下还是不干净。洗了又洗，照了又照还是不干净。小兔在门外等急了，进门一看，原来是镜子上有苍蝇啊，他忍不住笑起小猪来。从此，小猪照镜子的时候，只要看见自己脸脏，就以为是镜子上有苍蝇，根本不在意，就又不洗脸了。从此小动物们再也不和小猪玩了。
[照镜子的小猪的故事点评]
小猪洗完脸就去照镜子，发现脸上还有几个小黑点，原来不是脸上脏了，是镜子脏了，可是之后小猪都觉得是镜子脏了，又不洗脸，这样大家自然不想和小猪玩了。只有讲卫生，才会有朋友哦。

[青蛙飞天的故事]
在一汪碧绿的水潭周围，住着一只青蛙和两只天鹅，它们经常在水里，在岸边玩耍。有一天，一群天鹅路过这里，邀请这两只天鹅一块儿去南海游玩。青蛙知道了，可怜巴巴地看着天鹅说：“天鹅大姐，你们走了，我可怎么办呐?”两只天鹅发愁地说：“你不会飞，怎么和我们一起走呢?”这时候，青蛙想出了一个聪明的办法，它找了一只木棍，让天鹅各咬住一头，自己呢，咬住木棍的中间，它说：“你们就这样带着我飞吧。”天鹅同意了，对青蛙说：“青蛙小弟弟，不管发生了什么事，你都要紧咬不放，千万不能张嘴说话。”青蛙点点头，同意了。天鹅便带着青蛙飞上了蓝天。它们飞过树林，动物们看见了，赞叹说：“唉，你们看呐，天鹅带着青蛙飞，天鹅可真聪明啊!”青蛙听了，心里可不高兴了。它们飞过村舍，人们看见了，也夸奖道：“天鹅真能想办法，带着青蛙飞，真是太聪明了!”青蛙听了，再也憋不住了，它对着下面大喊：“这个主意可是我想出来的呀!”可是话音还没落，青蛙已经重重地摔到地上了。
[青蛙飞天的故事点评]
青蛙咬着木棍才能飞上天，如果说话松开了木棍，自己就会摔到地上去，青蛙一听到人们夸奖天鹅，没有夸奖自己就非要去争辩，其实无需争辩，还是自己的小命最重要啊，我们一定要做好最重要的事情。

[睡前小故事给女友的：孝顺的小狗的故事]
好多好多年以前，在广东省的东莞县有一个人名叫陈恭隐。他家养了一条狗，这条狗浑身的毛都是雪白雪白的，但四只蹄子却是黑色的，好像是穿了四只黑靴子。而尾巴呢，又是棕红色的，真是好玩极了。陈恭隐是个读过书有学问的人，由于他的父亲是被奸臣害死的。所以他发誓这辈子永远也不作官，也不跟那些当官的人来往，于是他就把家搬到了深山里。他养的那条三种颜色的狗非常聪明，十分懂事。每当陈恭隐出去散步的时候，狗就会在前面为他探路。一旦发现山里有豺狼啊老虎啊什么的，便马上跑回来，叼住主人的衣服往回拽，然后又掉过头去大声地吼叫，吓唬那些野兽。到了夜间，这只忠心的狗还总是在主人的屋前屋后溜达，为主人守夜呢。过了几年，这只狗生了五只小狗，都长得跟妈妈一样好看。小狗长了大一些的时候，陈恭隐把它们送给了几家邻居。这些小狗都能像它们的妈妈一样，为主人看守门户。小朋友，你们知道吗?小动物长大以后，都自动地离开妈妈，去过自己的生活，而它们的妈妈也不再去照顾她们了。它们分开以后，各不来往，像不认识似的。但陈恭隐养的这只狗却很特别，小狗被送到各家以后，狗妈妈常常抽空去看望它们。教它们怎样守卫门户，怎样防范敌人。而小狗见妈妈来了，都高兴得不得了，又是蹦又是跳，摆着尾巴，请妈妈吃自己碗里的东西。过了很久，五只小狗都长得很大、很壮实了。而狗妈妈却已经老了，身体很弱，背上还长了许多癞疮，她不能像以前那样逐个去看望她的孩子了。这时候，小狗很为妈妈担心呢，它们每天早晨都赶回来看妈妈，争着为妈妈舔干净身上的脏东西。每到新年，小狗就会一起回来给狗妈妈拜年呢，它们一个劲地朝着妈妈摆着尾巴。狗妈妈坐在中间，一会儿亲亲这个，一会儿舔舔那个，好像在说：“噢，你们真乖，我的好孩子。”终于有一天，这只忠实的狗老死了。五只小狗围着她，呜呜地哀叫着。它们是在哭吗?它们多么希望妈妈能睁开善良的眼睛，再看看她们一眼，希望妈妈能再亲亲它们呀。主人陈恭隐也非常非常地难过，他蹲在一旁叹了好多好多口气，轻轻地对小狗说：“唉，行了，人死不能复生，狗也一样啊。你们的主人都等着你们呢，回去吧，啊……。”但是小狗还是不肯走，陈恭隐把狗妈妈搬到山上一棵大树下，用锄头挖好坑后，把这只陪伴他多年的狗埋葬了。以后，五只小狗经常来到这小土坟前，来来回回地走着，叫着，多少年了都是这样。故事点评：小狗们离开了狗妈妈们，还是会经常照顾自己的狗妈妈，去看望自己的狗妈妈，狗妈妈身体不好的时候，小狗们都会表现的非常的孝顺，这也是动物之前的亲情，动物和人类一样，都有着爱，动物的爱更加的纯粹。
[睡前小故事给女友的：嘴巴里的云的故事]
“哈――”小兔子一起床，就打了一个长长的哈欠，一朵“云”从嘴巴里跑了出来。“妈妈，快帮我抓住那朵‘云’!”小兔子连忙喊。妈妈说：“别去抓她，让她走吧，他们要开晚会呢!”小兔子觉得很奇怪，嘴巴里的“云”会开晚会?妈妈看着小兔子傻傻的模样，揪了揪他的小脸蛋，说：“是啊，就像小朋友过节一样。一到冬天，他们就从嘴巴里跑了出来，然后聚在一起，举行冬天的晚会。”“那他们会不会邀请我们?”小兔子问，他好想看看嘴巴里的“云”开晚会是什么样子。兔妈妈想了想，说：“不会，他们从来不邀请别人的。”“为什么?”小兔子问。“因为那是云的秘密。”小兔子觉得好遗憾，要是能真正看看“云”的晚会该有多好。小兔子不停地对着窗玻璃哈气，不一会儿，窗玻璃上留下了许多细细的水珠，大概是云朵们漂亮裙子上细细的珍珠吧。晚上，小兔子睡在了床上，还在想象着“云”的晚会的样子。他们会有些什么节目呢?他们玩得高兴吗?他们是不是也玩猜谜语?真想去看看啊……想着想着，小兔子迷迷糊糊地睡着了。第二天一大早醒来，他惊喜地发现，窗玻璃上满是千姿百态的冰花。“妈妈，快来看啊，云朵们一定是雕刻家，瞧，他们雕的东西多美呀!”兔妈妈笑了，说：“是啊，他们的晚会就是在比赛，看谁雕的东西漂亮!”这样的晚会真好玩!小兔子想：下次，我一定要悄悄跟在他们身后，去看个明白。故事点评：小兔子嘴巴里的云可有用了，一到冬天，他们就从嘴巴里跑了出来，然后聚在一起，举行冬天的晚会。”玻璃上满是千姿百态的冰花都是云的功劳，他们的晚会就是在比赛，看谁雕的东西漂亮!123

[蝴蝶姑娘的故事]
在离我们很远很远的地方有一个大森林，森林里有一棵巨大的古树，在这棵树上住着一群美丽的蝴蝶姑娘。在这些蝴蝶姑娘当中有一位最漂亮的姑娘，它长着一头金黄的卷发，乌黑明亮的大眼睛里闪耀着快活的光。那红红的樱桃小嘴使它的皮肤显得更加白嫩。因此，大家都亲热地叫它“蝴蝶美人儿”。蝴蝶美人儿和大家一直过着幸福、安宁的生活。可是，天有不测风云，许多蝴蝶姑娘都得了一种奇怪而又可怕的病。得了这种病后，不到两天就会死去。蝴蝶美人儿看着伙伴们一个个死去，心里像刀绞一般。这怎么办呢?蝴蝶美人儿找到了蝴蝶人中年纪最大的一位老奶奶问道：“老奶奶，您年纪最大，见识最广，有什么办法治好伙伴们的病吗?”老奶奶叹了口气说道：“孩子，我没有办法治好它们的病，但你可以去找仙女，她就住在河对面的山洞里。不过你去太危险了，还是别去吧。”“不，我一定要去。”蝴蝶美人儿知道了仙女的住址后，顾不得老奶奶的劝阻向山洞飞去。飞呀，飞呀，蝴蝶美人儿口渴了就喝口清泉水，饿了就摘几个野果吃;困了不能睡觉，累了不能休息，历尽了艰辛才飞出大森林。这时，蝴蝶美人儿飞到了一条大河的上面，河面上波浪翻滚，把蝴蝶美人儿的衣裳全打湿了，但它仍然坚持朝前飞。飞呀，飞呀，蝴蝶美人儿终于飞到了仙女居住的大山上。只见山上长满奇花异草，孔雀、仙鹤、凤凰飞来飞去。蝴蝶美人儿顺着一条盘旋在山间的小路走进洞内，看见仙女坐在椅子上，面目和善。仙女见了蝴蝶美人儿说道：“你就是蝴蝶美人儿吧，真是名不虚传，果然是个绝色美人儿。你的来意我已经知道了。治好那种病的药我是有的，不过你得拿东西来交换。”蝴蝶美人儿听了忙问：“用什么来交换?”仙女笑了笑说：“用你那张美丽的面容来交换怎么样?”蝴蝶美人儿听了心中猛地一怔，可是，它想到伙伴们正面临着死亡的危险，怎么能因保全自己的美貌，而不顾伙伴们的性命呢?想到这儿，蝴蝶美人儿点了点头。仙女将它变得又脏又丑，而自己却换上了蝴蝶美人儿的容貌。蝴蝶美人儿用药治好了大家的病。在伙伴的一再追问下，它才说出了自己变丑的原因。这时，云端出现了那位仙女，她降下云端，走到蝴蝶美人儿身边说：“姑娘，你的心里所想的比你的容貌还美。我本不想要你的美容，只是为了考验你，现在我就把美容还给你。”仙女话刚说完，蝴蝶美人儿果然恢复了美容。从此，蝴蝶姑娘又过上了幸福、安宁的生活。
[蝴蝶姑娘的故事点评]
“蝴蝶美人儿”不只是长得美丽，心灵也美，为了同伴能够得救，“蝴蝶美人儿”牺牲了自己的美貌，“蝴蝶美人儿”的心灵美感动了仙女，仙女帮助了蝴蝶美人儿恢复了美丽。从此，蝴蝶姑娘又过上了幸福、安宁的生活。

[小鸡跟狐狸永远是死对头的故事]
狐狸小梨搬进了幽幽谷，所有动物都出来欢迎她，小梨感到意外与欣喜。可是小鸡莫里却认为鸡眼狐狸永远是死对头。在幽幽谷的生活，对小梨来说太幸福了。聚餐的时候，她的草莓酱受到了大家最高的评价，莫里虽然很不甘心，可不得不承认，草莓酱的味道真的很好。可是没过多久，兔子杰西的心居然被偷走了。从那以后，越来越多的心被偷走，剩下的动物很恐惧，难道只能等待着自己的心也被偷走吗?“一定是你做的!在你到来之前，幽幽谷从来没有发生过这样的事情!”大家找到小梨，把她围在了中间。小梨想跟大家解释，可是根本没有人肯听她说话。大家叫嚷着，要把小梨从幽幽谷赶走，但在此之前，她必须交出全部偷走的心。“不是她!”突然，小鸡莫里大叫着抓着小梨冲出了人群。“你会飞?”小梨吃惊地看着莫里抓着自己的耳朵，在天上飞翔。“是，不过只能坚持一小会……”话还没说完，他们两个就一起摔到地上。“你为什么救我甲你不是不喜欢我吗?”“就算不喜欢你，我也知道你不是凶手，因为我每天都在监视你……”莫里的声音越来越小。这时，松鼠卡尼赶过来，一屁股坐在地上大哭，“都是我做的……”原来，卡尼想变成人类的模样。黑巫师告诉他，只要凑齐一百颗心就可以实现愿望。“黑巫师当时说实现愿望后会把心还给大家的。”卡尼气愤极了，“可是昨天他又告诉我，实现愿望之后心就会消失，还说契约生效不能取消……”“真是太可恶了。”小梨也很生气。“我们要夺回大家的心!”莫里伸出手，小梨和卡尼也伸出手，他们把手握在了一起。他们向灰熊村长求助，灰熊村长翻遍了幽幽谷最古老的书，告诉他们，“只要折断黑巫师的法杖，就可以终结与他的黑暗契约。”莫里、小梨和卡尼出发了。在黑巫师城堡前，荆棘扎到卡尼的脚掌上，血流在荆棘上，没想到荆棘居然慢慢退开了，分出一条小路。卡尼受伤了，小梨跟莫里把他留在了外面，“等着我们，我们一定会成功的。”小梨负责吸引黑巫师的注意，莫里则负责找到法杖。“你根本抓不到我。”小梨冲着黑巫师挑衅地笑起来，黑巫师果然被她激怒了，大声吟诵着一个大魔法，这个魔法果然重创了小梨。莫里抓着法杖冲了出来，然后打断了黑巫师的吟诵，还用尖嘴啄着他的眼睛。而小梨挣扎着用牙齿咬住了法杖。“不要!”黑巫师朝着小梨冲过来，可是已经晚了。法杖被小梨咬成了两半，黑巫师一下子像是失去了所有的力气，整个人瘫坐在地上。糟糕，城堡也要塌了!“我们快点离开这里。”莫里抓着小梨的耳朵飞了起来，但莫里坚持不了多久。“放开我吧。”小梨劝说着莫里。莫里拼命地摇头，使劲地飞……莫里醒来的时候，正躺在病床上。“小梨呢?”莫里伤心起来，“我记得我们最后一起掉到荆棘丛里了，一定是她保护了我。没错，我还记得她用毛茸茸的尾巴接住了我……我还没有跟她说，我喜欢她做的草莓酱呢。”“那现在我做了新的，你喜欢吗?”小梨捧着新的草莓酱走了进来。“别伤心了，卡尼为我们找来了灰熊村长，我们都落到了他的手里。”莫里一把抱住小梨，“你居然和他们一起骗我。我就说嘛，小鸡跟狐狸永远是对头!”
[小鸡跟狐狸永远是死对头的故事点评]
小鸡莫里还是认为鸡和狐狸永远是死对头。小鸡莫里活在偏见里，已经先入为主了，这样容易失去自己最正确的判断，其实狐狸有好的有坏的，都要看个人来，而不是一个人否决所有人，这是非常不对的判断。

[布娃娃的眼镜儿的故事]
幼儿园里，花狗毛毛，小熊多多，斑马乐乐，小鸟丽丽，都戴着眼镜儿。布娃娃呢，没有眼镜儿。有一天，布娃娃很伤心，她拿着一片小叶子在嘴里“呜呜”吹着。毛毛听了，心里难受极了。毛毛对多多说：布娃娃有心事呢。乐乐说：对，我们帮帮她。丽丽说：喂，我听布娃娃说过，她好想有一副眼镜儿。天哪，哪儿有玩具戴的眼镜儿呢?幼儿园里有个叫妞妞的女孩儿，她喜欢和玩具们玩耍。妞妞把丽丽抱在怀里说：丽阴，你们好乖好乖哟。可是，谁最乖呢?谁最乖，谁就是你们中间的小博士，我给她奖励一顶博士小帽。一顶博士小帽?多多，毛毛，乐乐，丽丽都想得到博士小帽。她们在一块儿叽喳是啊，该选一个最乖的小博士。丽丽说：我们选布娃娃吧!大家都没意见。丽丽告诉妞妞：布娃娃最乖，我们选她了。不过，她想有副眼镜儿。妞妞说：这太容易了。妞妞找来笔和墨，给布娃娃画了一副最最神气的眼镜儿。布娃娃再也不吹伤心的曲子了，她开始给她的伙伴们唱歌，好快乐的歌儿。
[布娃娃的眼镜儿的故事点评]
说明了一种从众心理，大家都这样，我也要这样，大家都戴眼镜，我也要戴眼镜，其他动物戴眼镜是因为自己眼镜不健康，看不清东西，所以配了眼镜，而你眼镜正常，戴什么眼镜?戴眼镜才是不好的，千万不要从众把不好的树立成榜样啊。

[威尔和斯奎尔的故事]
这就是威尔和斯奎尔的初次见面，他们还很小。“哦!又臭又脏的松鼠!”威尔的妈妈说。“哦!又臭又脏的婴儿!”斯奎尔的妈妈说。但是斯奎尔需要威尔，威尔也需要斯奎尔。斯奎尔长大了，威尔也长大了。威尔的父母给了威尔许多毛绒玩具，但他只想要斯奎尔。斯奎尔的父母给了斯奎尔许多弟弟妹妹，但他只想要威尔。有一天，威尔的父母带回来一只小猫。威尔一下子就喜欢上了。斯奎尔发现威尔不理他了，便生气地上前揪小猫。威尔也生气了，“走开!”斯奎尔毫不示弱，“走就走!”斯奎尔走了，威尔慢慢发现小猫只爱睡觉。一点儿也不好玩，威尔开始想念斯奎尔。一天，威尔看见了斯奎尔。“斯奎尔!”“威尔!”斯奎尔回应道。“你看起来真可笑!”威尔说。“我也觉得很可笑!”“我真的很想你，斯奎尔。”“我也很想你，威尔。”一旁的小女孩突然说：“我可以和你的小猫玩吗?”“当然!”威尔说。“亲爱的小猫咪!该小睡一会儿啦!”小女孩说。“好!”小猫咕噜咕噜地回答。威尔和斯奎尔又开始一起疯跑，在树上荡秋千……看到他们快活的样子，斯奎尔的父母和威尔的父母终于明白，这样的组合才更合适。
[威尔和斯奎尔的故事点评]
威尔喜欢小猫，斯奎尔就感觉到了威胁，担心威尔喜新厌旧，但是事件证明威尔和斯奎尔的组合是最好的，他们都需要彼此的陪伴，他们可以一起相互扶持，要珍惜在你身边一直陪伴着你的人。

[幼儿故事大全短篇三分钟：狗熊溜冰的故事]
冬天到了，西北风呼呼的吹着，一阵阵寒流袭来。小河里的水都结冰了，像一面闪闪发亮的镜子。早上，小熊刚刚从床上爬起来，走到小河边，看见河水都结冰了。小熊一蹦三尺高，开心地想：“我可以去溜冰了。”于是，它兴冲冲的跑回了家，对妈妈说：“妈妈，我要去溜冰。”妈妈说：“冰面薄，很危险的。”小熊暗暗的想：“我才不信，我就去溜一会儿，才不会有危险呢。”它想着想着，就轻手轻脚的溜了出去。到了小河边，迫不急待地跳到冰面上。突然，只听见“咔嚓”一声，冰面裂开了，小熊掉到了冰窟窿里，冷的直打哆嗦，大声哭喊着：“救命啊!”这时正在水底休息的大乌龟听到了，浮上水面，把小熊救上了岸，并语重心长地对它说：“以后可不能再任性了!”故事点评：河面结冰，冰面不一定能够支撑住人，如果要去冰面滑冰，和小熊这样贸然去滑冰，如果冰面破裂就会有生命危险，所以一定要确认冰面牢固再去滑冰，凡事玩乐，都要建立在能保证自己安全的基础上玩乐。
[幼儿故事大全短篇三分钟：蝴蝶公主和千手蜘蛛的故事]
大黄蜂要来进攻蝴蝶王国了，蝴蝶国王急忙命令所有的蝴蝶出去采蜜，以备大黄蜂攻击时躲藏起来食用。蝴蝶公主也要去采花蜜了，有一只小蝴蝶和她一起飞进了花丛，他们采了好多好多蜜，用喇叭花做成篮子，装了满满一篮子，现在他们要回家了，可是那只小蝴蝶可坏了，他想，要是自己拿着这些蜜回去，那国王还不得重重奖赏他呀，于是他对蝴蝶公主说：“公主公主，看你那么累，还是让我拎着吧。”他接过喇叭花篮儿，飞进了另一片花丛。前面有一片蜘蛛网，心肠恶毒的小蝴蝶突然对公主喊：“快看下面，那些花好漂亮啊。”公主低下头一看，没注意前面的蜘蛛网，一下撞上去了。“救救我。”蝴蝶公主在蛛网上一边挣扎一边朝另一只蝴蝶喊，可是他早已经提着装满花蜜的喇叭花飞走了。一只大蜘蛛朝她爬过来了。“救命，救命!”蝴蝶公主喊着，周围一点儿回音都没有，情急之下，她只好撕掉被粘住的翅膀，掉到草丛里，才保住了性命。蝴蝶公主没有翅腿膀了，不能飞回家：了，她难过极了，坐在草叶上大哭起来。“别哭别哭，我都要掉眼泪了。”―只小蚂蚁说。“我没有翅膀了，回不了家了。”蝴蝶公主说。“可是你还有手和脚阿，你以前不就是虫子吗?”小蚂蚁说。小蚂蚁的话让蝴蝶公主又有了希望，她不哭了，决定努力活下去。小蚂蚁要走了。“你去哪儿啊，小蚂蚁?”蝴蝶公主问。“我去找干手蜘蛛啊。”小蚂蚁回答。“蜘蛛都是坏蛋，我的翅膀就是被蜘蛛吃掉的。”蝴蝶公主说着抬头看看粘在蜘蛛网上的翅膀。“不，干手蜘蛛很善良，她只吃苍蝇和蚊子，我现在就是跟她要蛛网抓大绿虫子的。”小蚂蚁说。“我也想去看看。”蝴蝶公主说。“好啊。”小蚂蚁说。蝴蝶公主跟着小蚂蚁来到一片森林里，啊，这里到处都挂满了蜘蛛网，像一朵朵的云彩似的。“看。”小蚂蚁指着一片蛛网说。那上面有一只好大好大的蜘蛛，她正抖动着她的小梭子织网呢，看见了小蚂蚁，她就用梭子搔搔头，指着旁边的一片蛛网说：“你的网已经织好了，苍蝇带来没有啊?”小蚂蚁把一个装满苍蝇的口袋用一根蛛丝系好，看着千手蜘蛛把口袋拽上去，点了点头，才爬上树枝，用蜗牛壳的碎片把蛛网割下来，团好。蝴蝶公主觉得真神奇啊，她突然想千手蜘蛛能不能为她织一对翅膀呢，于是问：“蜘蛛大婶，能帮我织一对翅膀吗?”蜘蛛看了看说：“这不难，不过你得用二十只苍蝇来换才行。”蝴蝶公主高兴极了，可是到哪里抓二十只苍蝇呢?小蚂蚁决定帮她的忙，他们把蛛网挂在苍蝇最多的方，果然很快就抓够了苍蝇，蜘蛛常满意，她只用她的小梭子在蝴蝶公主折断的翅膀上“刷刷刷”的一钩，呀，一对雪白晶莹的翅膀成型了，蝴蝶公主扇扇翅膀，呀，真的飞起来了。她匆匆忙忙和小蚂蚁和干手蜘蛛道别，回到家里，让所有的蝴蝶都去抓苍蝇，送给干手蜘蛛，蜘蛛就给他们织好多好多蛛网，他们把蛛网带回来，在蝴蝶王国周围建起一座又高又厚的蛛网围墙。大黄蜂铺天盖地地飞来了，可都是自寻死路，粘在了蛛网上，只能等着太阳把他们晒成肉干儿了。蝴蝶王国又迎来了崭新的春天。故事点评：蝴蝶公主断了翅膀之后，没有放弃希望，努力的活着是信念帮助了蝴蝶公主度过难过，后来知道用苍蝇就可以换来翅膀，没有小蚂蚁的帮助，蝴蝶公主也是干不来的，小蚂蚁的善心真的救了小蚂蚁，而蝴蝶公主的学以致用，用千手蜘蛛的网对付大黄蜂可谓是绝妙的计策。123

[拍卖呼噜的故事]
林林的爸爸有一个坏习惯――打呼噜(lu)。他的呼噜可真是一绝，呼噜声在进入梦乡的一刻悄然开始，越来越响……每天晚上，爸爸都要唱起这支“烦人的旋律”，让林林和妈妈睡不好觉。“叔叔的呼噜真的那么厉害吗?我也要听。你把它录下来可以吗?”同桌小琰(yǎn)问。“不行!家丑不可外扬。”林林不肯。小琰施展开“磨功”。这也是林林最怕的一招了，她很快就缴(jiǎo)械投降(xiáng)了。当天晚上，她偷偷用手机把爸爸的呼噜声录下来，第二天放给小琰听。小琰听了，笑得差点直不起腰来。周六，林林去小琰家玩，小琰一门心思鼓捣(dao)着自己卖贴纸的网店，抱怨没人光顾。突然，小琰想到了什么，“唰”地向林林转过身来，“我有个主意!我们把叔叔的呼噜放到网上卖，也许能给我的店招来人气，兴许还有人买呢……”啊!林林觉得小琰太能想了。但小琰兴致勃勃地在网店上署(shǔ)名商品名称――“某大叔的鼾(hān)声”，标价是200元。“无聊!谁会花200元买鼾声呢?我倒是希望用200元买老爸不打鼾。”林林心里嘀咕。然而，呼噜居然有买主了。“那他是什么目的(dì)呢?”林林惊讶地问道。林林跟买家发起对话，“你买了我们提供的呼噜，我能问个问题吗?”“什么问题?”“你为什么买它?”“我要出远门，家里没人看管。在房间里播放响亮的呼噜可以吓跑小偷……”原来是为了防盗。几天之后，又有人要买呼噜了，说是要用它做手机铃声。他一直在寻找一个独特的铃声，现在找到了，200元很值!他还打听有没有时间更长，更响亮的。林林回家将这事告诉了妈妈。“妈妈，原来老爸的呼噜这么值钱!”妈妈想了想，说：“最好先跟你爸爸商量一下，好吗?”下一步就是说服爸爸了。但是今天爸爸回来得很晚，而且一脸疲惫(bèi)。林林把计划告诉了他。爸爸愣了一下，摇头说：“恐怕不行。”“为什么?”“因为我……为了不打扰你和你妈妈休息，刚去医院做了治疗打鼾的手术。医生说打鼾危害挺多的，做手术是对的。”原来爸爸刚做完手术，林林看着爸爸憔悴(qiáocuì)的脸，有些心疼。为了她和妈妈，爸爸平时工作很累，也许呼噜就是这么产生的。爸爸想的是她和妈妈，她却从未替爸爸考虑过。林林想到这里一阵感动，她走上前，紧紧地拥抱住了爸爸。
[拍卖呼噜的故事点评]
林林不喜欢爸爸的呼噜声，就应该告诉自己的爸爸，而不是录下来当做调侃的工具，林林不知道自己的爸爸打呼噜可能是工作太累，爸爸想的是她和妈妈，她却从未替爸爸考虑过。林林想到这里一阵感动，你永远不知道自己的父母为自己付出了多少。

[影子和人的故事]
一个爱淘气的人想捉住自己的影子：他刚向影子走去，影子就冲到前面，再走一步，影子又跟着冲到前面;最后他奔跑起来，但是他越是加快步伐，影子也越是跑得快，影子好像稀世宝贝，永远抓不到。于是，那个怪人突然向后退去：但他回头一看，影子也在他后面紧跟而来。美丽的姑娘!我已经好多次听到：你们以为指的是你们?不，说实话，不是指你们，我是说我们同命运女神打交道也总是如此，有的人耗尽全力，拚命追求好运气，结果白白浪费辛劳与时间，可是有的人明明跟命运女神背道而驰，结果不，命运女神反而自己喜欢去追逐他。
[影子和人的故事点评]
美丽的姑娘!我已经好多次听到：你们以为指的是你们?不，说实话，不是指你们，我是说我们同命运女神打交道也总是如此，有的人耗尽全力，拚命追求好运气，结果白白浪费辛劳与时间，可是有的人明明跟命运女神背道而驰，结果不，命运女神反而自己喜欢去追逐他。

[寻找笑容的小妖精的故事]
山洞里住着小妖精，可爱又漂亮，只是，她老喜欢生气，一生气，就笑不出来啦，她不笑，还不让别人笑哪!一天，小妖精拿着一根小魔棍，背着一只大口袋，专门去捉笑。一只小鸟从飞下来，跟小妖精打招呼，“喳喳喳……”她笑着说，“小妖精!早啊!”小妖精气呼呼，“谁跟你笑?”“喳喳喳喳喳……”小鸟笑得更厉害了，她觉得小妖精的样子很好笑。这可把小妖精气坏啦，“不许笑!”她举起小魔棍，叼在嘴上，对着小鸟吸气，把小鸟的笑气全吸走，吹进了大口袋，然后用绳子绑牢，背起口袋转身飞走了。小鸟没有了笑，傻了眼。走了没多久，小妖精又遇上了老牛。老牛很友好，“哞哞哞……”地冲着小妖精笑，结果老牛的笑也让小妖精吸走了。老牛没有了笑，傻了眼。山羊正在给小羊挠痒痒，“咩咩咩……”小羊笑得正开心，结果，他的笑也让小妖精吸走了。山羊没有了笑，傻了眼。三个青蛙正在玩，“呱呱呱……”笑得好开心，结果呢，他们的笑也让小妖精捉走啦!老鼠拣到一根油条，“吱吱吱……”笑得正开心……白狗遇到老朋友黑狗，“汪汪汪……”笑得正开心……胖猫钓到了鱼，“喵喵喵……”笑得正开心……可是他们的笑，全让小妖精捉走啦!他们全都傻了眼。小妖精的口袋越来越鼓，越来越大，可她还没捉够哪!瞧，田野上有两个稻草人笑得多开心，“嘿嘿嘿、哈哈哈……”“不许笑!我这么生气，你们还笑!”小妖精飞到他们中间。“可我们想笑啊!”稻草人不听小妖精的话，他们的笑也被捉走了。没有了笑，两个稻草人傻了眼，他们唉声叹气地坐在田边，一点精神也没有了。小妖精呢，继续去捉笑。看!前面正在进行马戏表演，观众笑个不停，小妖精气呼呼地冲了过去。有个小丑正在台上表演，笑眯眯的眼睛，往上翘的嘴巴，歪歪扭扭骑着独轮车，眼看就要跌倒了，却总是跌不倒，观众都在大笑呢。小妖精跳上台，举起小魔棍，对着小丑猛吸一气。没一会儿，小丑脸上的笑不见了，嘴角耷拉了下来，眼睛也瞪圆了。台下的笑声也没有了。小妖精回到山洞里，卸下大口袋，不一会儿就睡着了。她不知道，有人悄悄地跟进了山洞。跟踪她的是谁呢?正是小丑和两个稻草人啊。哦，还有所有丢了笑的小动物们。大家轻手轻脚溜进洞里，哇!洞里堆了好多鼓鼓囊囊的大口袋，他们的笑都装在哪只口袋里呢?小动物们决定把所有的袋子都打开，结果所有的笑声都逃了出来。小丑、稻草人和小动物们，都找回了自己的笑，乐呵呵地逃出了山洞。小妖精被笑声冲到了山洞外头，这么多开心的笑声啊!小妖精忍不住跟着大声笑起来，“嘻嘻嘻，呵呵呵，哈哈哈……”她一点儿也不生气啦!结果，她变成了一个开心的小妖精!那些笑声呢，就渐渐散开，分头寻找自己的主人去了……
[寻找笑容的小妖精的故事点评]
小动物们决定去妖精洞寻回自己的笑声，结果所有的笑声都逃了出来。小妖精被逗乐了，小妖精开心，自然笑声就渐渐散开，分头寻找自己的主人去了。我们不能自己不开心让别人不开心，而是努力要别人的开心传染给我们。

[小熊的宝贝盒子的故事]
小熊有两个盒子，一个是黄色的，专门装烦恼;一个是红色的，专门装快乐。爸爸要出远门了，对小熊说：“小熊啊，爸爸会很想你的。你呢，就把这段日子的烦恼和快乐都装好，等爸爸打电话来，告诉爸爸好吗?”小熊点点头。爸爸走了，小熊有点儿难过。早晨，他赖在床上不肯起来，妈妈说：“好孩子，快起来吃饭。”小熊把被子一拉，蒙在头上。妈妈问他是不是生病了，小熊把头一扭，说：“别烦我!”这时，黄色的盒子里“叮咚”一响，小熊打开一看，里面多了一个烦恼!吃早饭时，小熊一见玉米饼就直嚷嚷起来：“妈妈，怎么又是玉米饼?我都吃烦了!”“叮咚”，黄色的盒子里响了一下，里面又多了一个烦恼!整整一天，小熊都不顺利。浇花时水洒到新鞋上;捉迷藏时，怎么也找不见小兔;连和小狗兄弟俩赛跑，小熊都是最后一个。真烦人!“叮咚叮咚”，只听黄色的盒子里不断地发出响声，肯定是一个又一个烦恼!晚上，爸爸来电话了。小熊高兴极了，话筒里传来爸爸熟悉的大嗓门儿，小熊开心地对爸爸讲了一天发生的事儿。这时，红色的盒子里“叮咚”一响，多了一个快乐。爸爸听完小熊的烦恼，大笑着说：“小熊啊，不喜欢吃玉米饼可以跟妈妈说;再浇花时记着把喷壶拿稳了;下次和小兔捉迷藏，仔细听听它的脚步声;还有，跑步要多练习才能拿第一啊!”爸爸的话说得小熊连连点头。挂了电话，小熊发现红色的盒子里已经装了不少快乐。第二天早晨，小熊醒来了，他做了一个快乐的梦，梦见爸爸带了许多礼物回家，嘿嘿，真开心!小熊起床吃着妈妈准备好的新鲜的玉米棒子，然后给花浇水，给菜地施肥，还约了小兔和小狗兄弟俩一起玩猜谜游戏。晚上，小熊躺在床上想：等爸爸回来的时候，我要让他发现，黄色盒子里的烦恼统统不见了，而红色的盒子里却装满了快乐。我在快乐地等着爸爸回来!
[小熊的宝贝盒子的故事点评]
当小熊有很多的烦恼的时候，爸爸开导小熊不喜欢吃玉米饼可以跟妈妈说;再浇花时记着把喷壶拿稳了;下次和小兔捉迷藏，仔细听听它的脚步声;还有，跑步要多练习才能拿第一啊!有了亲人的鼓励，我们会更加的勇敢。

[幼儿睡前故事大全短篇三分钟：小棕熊的面具的故事]
小棕熊浑身长满了绒毛，一脸的调皮样，胖乎乎，圆滚滚，逗人喜爱。蜜蜂起得很早，太阳刚睁开眼睛，蜜蜂飞飞已酿出香香甜甜的蜜。现在，飞飞提着一桶蜜给花蝴蝶姐姐送去。忽然，小棕熊戴上面具扮成妖魔的样子，从古槐树后面跳出来大叫：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，把蜂蜜留下。”飞飞丢下蜂蜜，一边哭，一边飞到了树洞里。大狼缩成一团睡在树洞里，微风带着阳光的暖意轻轻抚摸着他，飞飞的哭声吵醒了他。飞飞说：“不得了，森林里有个老妖怪!”狐狸说：“不会吧，森林里从来没出过这种事。大狼觉得情况不妙说：“飞飞，叫上你的姐妹，在约上几个人，一块去看看。”老猫和蜜蜂姐妹们急急忙忙赶来了。大狼说：“蜜蜂带上剑，其余的人带上木棒，咱们去看看。”一个可怕的妖魔正伸着长舌头舔食桶里的蜂蜜，发出满足的啧啧声。“打!”大狼一声令下，蜜蜂猛扑上去，在妖魔的头上，脸上射出利剑。大狼、狐狸、花猫、兔子用木棒打在妖魔的屁股和腿上。“哎呦，别打了，我是小棕熊呀!”妖魔边扯下身上的面具边大叫。小棕熊说：“对不起，我太想吃蜂蜜了，就装成妖魔吓飞飞了。”小蜜蜂说：“你爱吃蜂蜜，怎么不早说，到我家去，让你吃个够。”大伙儿说说笑笑一块去蜜蜂家做客了。故事点评：小棕熊想吃蜜蜂，就想了一个办成妖魔鬼怪吓唬蜜蜂的方法，但是最后讨了一顿打，得不偿失啊，小棕熊蜂蜜可以去和小蜜蜂说的，说不定做个交易，彼此都愿意就解决了，何必用这么损人不利己的方法呢。
[幼儿睡前故事大全短篇三分钟：西瓜皮滑板车的故事]
在一个大森林里,有一只小猴子,不仅调皮捣蛋,还常常爱搞一些恶作剧。大家一提起他,都说他是“皮猴”一个。一天,“皮猴”吃完西瓜,便把一块西瓜皮放在了路口,等待“好戏”上演。不一会儿,一只小松鼠过来了。“啊――”小松鼠踩着西瓜皮,大声喊起来。西瓜皮一下子滑了出去。“救命啊!救命啊!”听到小松鼠大喊大叫,小皮猴却幸灾乐祸地笑着。西瓜皮带着小松鼠,滑过公园,滑过石板。糟糕!西瓜皮顺着一个斜坡往下滑,速度越来越快,眼看着小松鼠就要被摔个鼻青脸肿了。聪明的小松鼠张开双臂,摆动尾巴,努力让身体保持平衡。慢慢地,西瓜皮听话了,最后竟成了小松鼠的滑板车。“皮猴”一看,也踩上一块西瓜皮开始滑,不料脚下一滑,摔了个大跟斗。再看看小松鼠,他滑得太棒了!这时,鸵鸟来了,他看到眼前的这一幕,热情地对小松鼠说：“你到我们邮局来工作吧!”上班第一天,小松鼠一会儿滑到东山脚下,给大象伯伯送信,一会儿滑到西山边上,给山羊婶婶送报。一天的任务,小松鼠半天就完成了。小猴子到现在还不明白,自己到底是捉弄了小松鼠,还是帮助了小松鼠?故事点评：小松鼠被捉弄了，本来可能摔成个狗吃屎，但是没想到小松鼠很快的适应了这个滑板车，还滑的特别好，最后小松鼠还因为这个找到了工作，无论如何，猴子的恶作剧是建立在别人的痛苦之上的，这是非常恶劣的行为。123

[令人又急又气的讨厌鬼汤姆的故事]
“汤姆!汤姆!”波莉阿姨又喊起来了，可她喊了半天，还是没有听到回答。老太太戴上眼镜在房子里四处找，可就是找不见。“好哇，要是让我逮住，我就……”她一边说，一边弯下了腰，用扫帚往床底下捅。除了把猫捅出来外，什么也没有捅到。她又打开门，朝花园里望，还是见不到汤姆。“汤――姆!汤――姆!”她背后传来一阵OO@@的响声，待她转过身来，正好看到一个小男孩，她一把揪住他的衣领，不让他跑掉。“你这淘气鬼，在碗橱旁干吗来着?”“没干吗。”“没干吗?瞧你的双手，还有你这张嘴。那是什么东西?”“我不知道，阿姨。”“好呀!我告诉你吧，是果子酱，我早就说过了，你不能动那果子酱。”老太太抡起巴掌，眼看着一顿痛打就要落下。“哎呀!瞧你后头，阿姨!”老太太一转过身来，那小男孩撒腿就跑，一骨碌就翻出了花园的高墙。“该死的淘气鬼!我怎么又给他骗了呢。要不是可怜我那死去的姐姐，我真恨不得让他干苦力活，不让他周六休假。唉，不对他加以管教，会宠坏他性子的。”波莉阿姨无可奈何地说道，“这孩子，今天肯定会逃学的，这可怎么办呀?”这天，汤姆果然逃学了，他在外面痛痛快快地玩了一天。傍晚的时候，当弟弟西德正在帮着小仆人吉姆拉锯，劈开明天生火用的木头时，他偷偷溜了回来。汤姆的衬衣领子已经撕开，全身是泥灰，而且后背的衣服还裂开了一条口子。波莉阿姨为了防止他脱衣服到河里洗澡，特地把他的衣领处缝了起来，但从断了的线可以看出来，汤姆肯定下河游泳了。“你肯定偷偷溜到河里游泳了，而且还和别的孩子打了架。你这个该死的淘气鬼。”波莉阿姨一边替他换衣服，一边训斥着。她气得很想狠狠揍他一顿，可她挥了挥手，最后还是下不了手。不过，她已经下定决心，星期六得让他干点苦活儿啦。
[令人又急又气的讨厌鬼汤姆的故事点评]
波莉阿姨是有所顾忌，所以才对汤姆下不了狠手，可是过度的纵容反而害了汤姆，让汤姆不知道什么才是正确的，所以还是需要对汤姆进行正确的引导，不能够听之任之了。不能让汤姆逃学，也要让汤姆有所敬畏。

[寻找自信的兔宝宝的故事]
在森林里，长着许多高大的树木，还有绿绿的草地。在草地上的一个小小的洞穴里，住着一只兔宝宝。这只兔宝宝很孤独。大概是因为长得不漂亮.因此，周围的动物邻居们，都不喜欢她，连兔妈妈都离开她照顾别的兔宝宝去了。兔宝宝想和其它动物邻居相处，结果，还是被欺负了。兔宝宝很伤心。只有乌龟爷爷很喜欢兔宝宝，看到兔宝宝伤心地样子，他也变得很难过。于是，乌龟爷爷请兔宝宝吃很多很多的好吃的。而兔宝宝很感激乌龟爷爷，暂时忘掉了伤心，慢慢的开心了。兔宝宝问乌龟爷爷，乌龟爷爷，我好想变漂亮呀。你知道有什么法子吗?乌龟爷爷低下头，想了一会说，兔宝宝，只要你相信自己,会慢慢的变漂亮的。兔宝宝摇摇头，乌龟爷爷，我想现在就变漂亮。乌龟爷爷犹豫了片刻说，那好吧，我告诉你，在河里住着一条漂亮的鲫鱼。你可以问问她。她或许有办法。兔宝宝谢过乌龟爷爷，一蹦一跳地高兴地去河边。走了很久，兔宝宝终于到达了那里。这时，鲫鱼姑娘正高兴地在河面上一跃而起，跳来跳去，展示着自己美丽的鱼鳞和尾巴。兔宝宝趴到河边，问，美丽的鲫鱼小姐，你能告诉我如何才能变漂亮，让大家喜欢我呢?鲫鱼姑娘看着兔宝宝，笑着说，我漂亮是因为天天在河里洗澡，你也天天用这里的河水洗澡，很快就变漂亮了。兔宝宝高兴地说，真的吗?鲫鱼姑娘说，是啊。兔宝宝道谢后，鲫鱼游走了。兔宝宝弯下身来，捧了水，洗自己的脸，她从河面上看到自己，果然变漂亮了。兔宝宝很高兴。于是，她每天都到河边洗澡，慢慢的她变得越来越漂亮，也越来越有自信。看着漂亮自信的兔宝宝，兔妈妈和邻居们也开始喜欢她了。于是，兔宝宝跑去乌龟爷爷的家，感谢乌龟爷爷。听乌龟奶奶说乌龟爷爷去了河边。兔宝宝也来到了河边，她看到乌龟爷爷和鲫鱼姑娘聊天。兔宝宝走到乌龟爷爷面前，爷爷，鲫鱼小姐，谢谢你们了。我现在变漂亮了。大家都开始喜欢我。乌龟爷爷和鲫鱼小姐都不约而同的笑了。乌龟爷爷说，其实呀，这水是普通的河水。鲫鱼小姐说，我其实早听乌龟爷爷说了，兔宝宝，你其实不是不漂亮，只是没有自信。于是，乌龟爷爷和我想出这个主意来让你建立自信心。兔宝宝听了非但不生气，反而觉得乌龟爷爷和鲫鱼小姐教会了她很多东西。那就是一定要有自信。
[寻找自信的兔宝宝的故事点评]
兔宝宝询问漂亮的鲫鱼如何变漂亮，然后照着鲫鱼说的做，果然变漂亮了。其实不是兔宝宝不漂亮，只是没有自信。一个人的外表并不是特别重要，重要的是要自信，自信的人会散发一种由内而外的美。

荷花仙子，一个诞生在荷花里的一个小姑娘，在它身上会发生什么有趣的故事呢?妈妈们可以把这个故事当做睡前故事讲给孩子们听。《荷花仙子》展现了中华民族传统智慧与优良品格，让孩子感受到中华文化的魅力，体味到中国味，欣赏到中国原创故事之美，很久很久以前的一个夜晚，云母溪畔突然霞光四射，荷花盛开。月光中一群仙鹤飞来，抛下一朵玉荷，溪畔的何家立刻添了一个白白胖胖的小女娃，名叫何香琼。小香琼一生下来就满身荷香，从小她最喜欢的，也是在荷花丛中玩耍。乡邻们提起她呀，都说是云母溪畔最可爱的白荷花。一天，小香琼去采莲子，遇到一位迷路的老爷爷。好心的小香琼带着老爷爷穿过云母山，回到了大路口。这时，老爷爷摸摸肚子说话了：“小姑娘啊，我的肚子饿了，有啥吃的吗?”小香琼也饿了，但她还是把莲子全都给了老爷爷。老爷爷乐呵呵地接过莲子，递给她一枚大蟠桃，转眼就不见了。蟠桃又香又甜，吃完后，小香琼就再也不觉得饿了。不久，妈妈生病了，小香琼去云母山采药草。半路上忽然出现一个黑影，“哇呀呀”惨叫着掉进了云母溪。小香琼救上来一看，原来是个大胡子乞丐。大胡子乞丐见小香琼要爬高高的云母山，就递给她一颗药丸，说：“小姑娘，把这个吃了飞上去吧。”小香琼吞下药丸，顿时身轻如燕，一会儿就飞到了云母山山顶。山顶有好多好多的草药!啊，还有一个受伤的蓝衣少年!小香琼赶紧帮他包扎伤口，又挖来老山参挖给他补身体。少年非常感动，送给她一本医书。小香琼聪明又努力，很快学完了医书。她自己采药制药，没多久就治好了妈妈的病。消息传到外面，乡邻们纷纷来求小香琼治病。她医术高明，药到病除，又经常为大家免费看病送药，大家都感激地称她为“荷花仙子”。香琼十八岁那年，零陵大旱，生病的人特别多。香琼四处查看，发现是一条黑龙堵住了云母溪的泉眼，正在那儿呼呼大睡。香琼叫醒黑龙，请它离开云母溪，谁知黑龙被吵醒了不高兴，张开大口就要咬来。香琼吓得把手上的莲子扔了过去，奇怪的事情发生了：黑龙头上突然开出一朵荷花，痛得它嗷嗷乱叫，眼泪哗哗地逃走了。这时，天边飘来一朵五彩祥云，云上站着那位大胡子乞丐DD原来，他是仙人铁拐李。他招招手，云母溪上霎时荷花怒放，托着香琼直飞云端。从此，香琼成了真正的荷花仙子。

[蜜蜂和蟋蟀的故事]
她不是真的小蜜蜂，他也不是真的小蟋蟀。但他们是真的生命。他们为自己的真实身份痛苦，他们给自己起这样的名字表明他们希望转世当蜜蜂和蟋蟀。小蜜蜂和小蟋蟀是一个小时之前认识的，同病相怜使他们立即成为朋友。小蟋蟀是在这座豪华的别墅里出生的，这座房子是他的家。小蜜蜂是不速之客，她是从窗户外边飞进来的。她正好在小蟋蟀身边着陆。“你好，我叫小蟋蟀。”小蟋蟀主动和她打招呼。“你好，我叫小蜜蜂。”小蜜蜂说。他们都笑了。“外边有意思吗?”小蟋蟀没出去过。“好是好，只是没咱们的份儿。”小蜜蜂说。小蟋蟀喜欢她使用“咱们”这个词。“生下来就被别人恨的滋味不好受。”小蟋蟀叹了口气。“对于生命来说，出身最重要。”小蜜蜂说。“这栋别墅的主人是位作家，他如果写一本《转世投胎指南》准畅销。”小蟋蟀说。“他不在家?”小蜜蜂问。“他散步去了，大概要一个多小时。”小蟋蟀说。“他回来之前我得离开这儿。”“当然。除非你不想活了。”“还是你们好，可以躲在桌子底下。”“你也可以躲在桌子底下呀，你干吗老忍不住想飞呢?”“有翅膀的东西都想飞，不然要翅膀干什么?有翅膀不能飞比死还难受。”“笼子里的鸟不是活得挺好吗?”“那叫活?”“……不叫。”“你最想干什么?”“在人面前大摇大摆走一回，人不杀我。如果他们能夸我走路的姿势好看就更好了。你最想干什么?”“和你差不多，给人做一次飞行表演，听他们称赞我的飞行技术。”小蟋蟀和小蜜蜂哈哈大笑。
[蜜蜂和蟋蟀的故事点评]
她不是真的小蜜蜂，他也不是真的小蟋蟀。但他们是真的生命。他们有着自己的梦想，却因为自己的“出身”，而不能去实现。作为人类，我们有很多种方式去实现自己的梦想，所以要努力，要朝着自己的梦想前进，珍惜我们作为人类的身份。

蕾娜出门上学之前，妈妈都会叮嘱她，千万不要跟陌生人走，对于这些叮嘱蕾娜都感到麻木了，可是，偶然遇到了一件惊险的事情，蕾娜和她的小伙伴是怎么处理这件事的呢。《不要随便跟陌生人走》嗨!我叫蕾娜，我六岁。我都自己去上学喔，可是每天早上出门前，妈妈还是会很担心的交待说：「蕾娜，不要随便跟陌生人走喔!过马路要小心，要看两次、确定没有车子再走!不要绕远路走!」妈妈每次都说这些老掉牙的话，我根本没在听，只是点点头而已。前几天发生了一件事，我一定要说给你们听。那天早上我拖拖拉拉的，上学快迟到了，我的好朋友艾莎、露易莎和珍妮早就到学校了。我站在红绿灯前面，等着过马路的时候，突然，我看见一辆又黑又大的车子，里面坐了一个人。天啊!那个人看起来好像坏人喔!我以前没看过这辆车，也没看过这个人。那时候天空还没完全变亮，我想起「小红帽」的故事，妈妈已经说了好多遍这个故事了……我觉得自己就像小红帽一样，那只坏狼就坐在车子里监视我!我好害怕。好不容易等到绿灯亮了，我赶快冲到学校，我从来没有跑得这么快过!到学校以后，我马上跟我的同学说了这件事。露易莎肯定的说：「那个人一定是坏人!我妈妈常常告诉我要小心这种人。」珍妮和艾莎也觉得她说得对。下课要回家的时候，我们都很害怕，因为我早上看到的那辆车还在那里，那个人也还坐在车里。为什么会有人一整天坐在车里、盯着马路看呢?还好我现在不是自己一个人，要不然我一定会吓得尿裤子，和我的好朋友们结伴回家，我觉得安全多了。露易莎说：「我妈妈告诉我，如果碰到什么奇怪的事情，就要马上跑回家。」但是，珍妮却说：「我妈妈说，如果觉得有人要对我做不好的事情时，就随便去按一个人家的门铃，或找一个大人求救。」但是，现在不管是听露易莎妈妈或珍妮妈妈的话，好像都帮不上忙。那个人一直坐在车里盯着我们看……这时候，露易莎突然想到一个很棒的方法，她说我们应该回家找哨子，然后对着那个人的耳朵用力吹，这样他就会吓得跑掉了。但是，我们没办法这么做，因为我们都还没有回到家。我们四个人的妈妈都很担心我们，为了找我们，她们先是互相打电话，然后都跑到街上来了。妈妈们在十字路口找到了我们。刚开始，她们非常生气。我们七嘴八舌地说：“那辆车里，有个人从早上坐到现在，而且一直盯着我们看。”“是呀，他在监视我们。”“从早上，到下课，一直到现在，都坐在那里呢!”这下子，妈妈们开始对那个人生气了，她们走向那辆车子……我们觉得妈妈们实在太勇敢了，我们这几个小孩子还是站在角落里好了。妈妈们敲了敲车窗。那个人突然看到这么多妈妈站在外面，好像吓了一跳。随后，妈妈们和那个人认真地聊起来。突然，她们全都哈哈大笑起来。好奇怪啊!原来，坐在车里的那个人是做统计工作的，他一整天都坐在那里，是为了统计“一天中有多少辆车从这个路口经过”。那个人之所以看起来凶凶的，是因为他根本就不喜欢这份工作。珍妮的妈妈说：“以后，你们如果在上学路上再遇到这种奇怪的事情，一定要及时告诉老师。”我们用力点了点头。露莎先前想到的那个“吹哨子”的方法，我们都认为是一个保护自己，吓走坏人的好方法。现在，我们去上学的时候，每个人的脖子上都会挂一个哨子。如果真的有陌生人想对我们做什么坏事，我们就会对着他的耳朵用力吹响哨子。

[打给蜘蛛的电话的故事]
雪莉听到电话铃声后，绝对不会立刻去接，而总是等到手头的活儿忙完了才去接。“叮铃铃……”电话响了。前十二声里，雪莉把吃早饭用的餐具洗完了;后十二声里，她把卧室里睡网上的一个洞补好了。直到响第二十五声时，她才拿起了听筒。“雪莉家。”她对着话筒说。“是司夫人吗?”电话里传来一个陌生的声音，“我是乔荷婷，辛辛那提市‘快乐时光孤儿院’的创建者和院长。我能直说吗?”“说吧。”雪莉答道。“司夫人，不久前，您和您丈夫到我们孤儿院来看我们新近收来的孤儿。当时您不愿下车，而是一直待在车里，我觉得很奇怪，不过您的丈夫解释说，您是因为在意自己的形象，因为您是……”“一只八条腿的毛茸茸的大蜘蛛。”雪莉直截了当地说，“您不必吞吞吐吐。乔小姐，对于自己的形象，我泰然处之。我是考虑到别人的感受，比如说你呀，孩子们呀，才那样做的。”“嗨，您不必操心我，司夫人。我打交道的人要多杂就有多杂，对方看起来就是再难看，也不影响做生意呀。事实上，我从来没注意过对方的长相。您不知道吧，我们院的很多孤儿都是被巨型昆虫领养去的。比如前两天，我就把两个孤儿交给了两只看起来极其难看的巨型……”“乔小姐，我可不是昆虫，”雪莉纠正道，“我是蛛形纲动物。”“说的对，说的对。我打电话来是想说，那天您丈夫看起来好像挺想领养一两个的。顺便提一句，那些孤儿也特别喜欢他。他答应说那天晚上之前会回信给我们，可很遗憾，他一直没给我们打电话。我搞不懂是怎么回事。您能告诉我吗?”“说实话，乔小姐，听我丈夫讲，那些孩子好像都有很多问题。有个小孩总尿床，体重得有两百多磅……”“罗科，”乔荷娜说，“他现在不尿床了。虽然他吃得多点儿，不过我告诉过您丈夫，可以让他吃你们打算扔掉的东西，或者在冰箱里放得久了变质的东西。他真的很好养的。”“嗯，”雪莉接着说，“还有个小男孩，牙口特别不好，只能吃布丁之类的东西，面包还要泡一泡才能吃……”“奥维，”乔荷娜说，“他可爱极了。他每次清理垃圾的时候，都会在里面找出点儿有趣的东西，然后制成非常好看的饰品，借以消遣或是拿去卖钱。”“那么，”雪莉说，“还有一个小女孩只会说波兰语，另外一个全身都会痛……”“罗茜和梅艾丽，”乔荷娜说，“罗茜现在都会七个英文单词了，很不错吧?医生说，梅艾丽的疼痛很有希望痊愈，这一点我也跟您的丈夫讲过了。她很擅长跑步，只要你轻轻一推，她就跑得像离弦的箭似的。”“还有个男孩，不仅放火，还偷东西，”雪莉说道，“事实上，就在我丈夫拜访的过程中，手表被他偷去了。”“您说的可能是韦恩，”乔荷娜说，“韦恩绝对不会再放火了。并且，他偷了东西以后，都会立刻归还失主的。韦恩那天立刻就把手表还给您的丈夫了，不知他跟您提这事了没有?”“这不重要，”雪莉说，“关键是，我们仔细考虑以后，感觉那些孩子都不太合适。”“这些孤儿非常失望，可怜的宝贝们，”乔荷娜接着说，“唉，不过他们当然早已经习惯这种被拒绝的感觉了。他们不得不常常去面对，真是不幸。他们总是躲在我看不到的角落里抹眼泪。”“我们没有领养他们，他们哭了呀?”雪莉轻声地问。“可怜的小家伙们，”乔荷娜觉察到雪莉的情绪有了点变化，是个可乘之机，便接着说，“我多么想跟他们每个人都多拥抱几次啊，可是他们人太多了。要是那样的话，我的胳膊都直不起来了，哈哈。您愿意过来安慰他们一下吗，司太太?您那么多胳膊，我敢打赌，您一次就能拥抱好几个人呢!”“知道孩子们哭，我真是不忍心啊。”雪莉说着，开始抽噎起来。“那么您打算领养几个可怜的孩子了吧?”乔荷娜迫不及待地接着说，“领养一个，通常需要六百，但是领养的越多，优惠越多。领养三个，需七百五;领养四个，需八百五;领养五个，只需九百。告诉我您要几个，我们一起来算钱，司太太――哦，我能叫您雪莉吗?”“恐怕我……我现在还说不准……”雪莉哽咽着说。她放下电话，走进卧室，扑倒在睡网上。“我再也受不了没有孩子的日子了!”她想。
[打给蜘蛛的电话的故事点评]
可怜的孤儿们都或多或少会有一些问题，但是他们都在努力的改变，应该给她们一些机会，雪梨一家都是非常有爱心的人，她最后收养了很多的孩子。“我再也受不了没有孩子的日子了!”她想。好人一生平安。

[奇怪的种子的故事]
黑溜溜圆乎乎的种子种下去都半年了，竟然还没有发芽儿。先前熊孩子的热情，似乎一点一点消失了。鸡在种子那里刨食，熊孩子也不赶了。猪在种子那里拱动，熊孩子也不吆喝了。熊孩子浇水和松土的力气，似乎也没有了。熊孩子对熊爸爸说：“我看，这是一粒奇怪的种子。”熊爸爸笑眯眯地说：“为什么呢?”熊孩子说：“半年都过去了，种子还没有发芽。我看，这就是一粒不会发芽的种子。”熊孩子撅着嘴，都快要哭出来了。熊爸爸哈哈大笑，说：“孩子，我觉得这是一粒神奇的种子。神奇的东西，都是不会按照我们的想象和经验来的。你看看，爸爸的脚，是不是比所有的熊的脚都大?”嘿嘿嘿，是啊，熊孩子笑了。熊孩子给熊爸爸买过鞋子，他跑遍了森林，走遍了动物小镇的鞋店，人家都说没有这么大尺寸的鞋子。有一次，他和鞋店的狐狸小姐还吵了起来。狐狸小姐说：“所有的熊的鞋子，都没有这么大的尺寸。看来，这不是熊的脚。”熊孩子说：“胡说，这是我爸爸的鞋子的尺寸，怎么说不是熊的脚呢?”狐狸小姐说：“我希望你做一个诚实的孩子，你看起来像个诚实的孩子，但你的话总不能让人信服!”熊孩子生气地说：“明明是我爸爸的脚，我怎么不诚实了。”如果不是别的顾客拉开熊孩子，恐怕熊孩子都会砸了狐狸小姐柜台上的玻璃。但熊孩子也看得出来，大家似乎都不那么信任他。每一个顾客的眼睛都在说话：“真是一双奇怪的脚，是熊的脚吗?”后来，还是熊爸爸带着熊孩子去狐狸小姐的鞋店，熊孩子才恢复了诚实的名声。熊孩子记得，当时熊爸爸把自己的鞋子往狐狸小姐的柜台上一放，狐狸小姐用尺子一量鞋子的尺寸，狐狸小姐当时就尖叫了一声。然后，像是被吓傻了一样，眼睛死死地盯着熊爸爸的鞋子。别的顾客要买鞋子，喊狐狸小姐，狐狸小姐都听不见。熊孩子对熊爸爸说：“噢，大脚熊爸爸总是对的，从明天开始，我要继续关注神奇的种子啦!”熊孩子拿上小铲子、小水桶、小铁锹，像最早种下那颗种子一样，满怀信心满怀热情开始忙碌了。小半个月之后，熊孩子突然发现，种下种子的那块土地，隆起了一个小小的像拳头一样大的包。熊孩子惊喜地喊道：“哇，神奇的种子终于要发芽了。”那个隆起的小土包，一天一个样子，一天一个样子，就像气球一样，不出一个月，那块土包已经和熊爸爸一样高了。熊孩子对熊爸爸说：“爸爸，这真是一粒神奇的种子。看看，那么大的包，不知道它的叶子会有多大，不知道它会长多高，不知道它会长多粗。但我相信，它一定是世界上最高最大的树。”熊爸爸很平静，他的眼睛里含着淡淡的笑意。他对熊孩子说：“孩子，不要抱太大的希望，现在还说不准呢。”熊孩子有点小小的不满，他觉得爸爸不能分享他的喜悦。那么大的包，叶子能小得了吗?一个星期过去了，那土包好像不再长了。星期天的早晨，小熊拎着小铲子和小水桶刚刚走出家门，突然听见“轰隆”一声巨响。只见土包上面的土四处飞散，那爆炸的气浪一下子把熊孩子都冲击得差点没摔倒。他手里的小铲子和小水桶脱手而出，竟然一个飞到了树上，一个飞到了房顶上。熊孩子惊呆了，他没有反应过来，熊爸爸就从屋子里跑了出来。熊爸爸关心地问熊孩子：“怎么了?你没事吧?”熊孩子定了定狂跳的心，喘着气说：“没，没事，土包没有了。”那个很大的土包没有了，那些飞出去的土块也没有了，地面上干干净净的，好像什么事情都没有发生过。而门口的那块土地，就像当初刚刚种下去种子的时候一样，平平坦坦的。但那儿有两片小小的叶子，从土里冒了出来。叶子那么细，那么小，熊孩子都不敢相信自己的眼睛了。熊孩子说：“爸爸，这这这，这是奇怪的种子发出的芽吗?”熊爸爸说：“是的，肯定。接下来，还会发生什么，我们不知道，但肯定会发生点什么。因为，这是一粒神奇的种子!”熊孩子很失望，他宁可相信，这两片叶子是别的什么种子发的芽儿。他喃喃地说：“奇怪，奇怪，太奇怪了!
[奇怪的种子的故事点评]
熊爸爸一直鼓励着熊孩子要坚持相信自己神奇的种子一定会发芽的，但是并没有发芽，只是长出了一个小土包，我觉得熊爸爸只是在鼓励熊孩子，要多多享受过程，去享受积极乐观不断努力的过程，结果其是并没有那么重要。

我们看到的月亮有时是弯弯的，有时是又大又圆，还有的时候，就好像被谁咬了一口，这些都是自然现象，不过在神话故事里，却有月亮被天狗吃掉了的说法。传说古时候，有一位名叫“目犍连”的公子。生性好佛，为人善良，十分孝顺母亲，但是他的母亲却生性暴戾。有一次，目连之母突然心血来潮，想出了一个恶主意。她吩咐做了三百六十只狗肉馒头，说是素馒头，要到寺院去施斋。目连知道了这事，劝说母亲不听，忙叫人去通知了寺院方丈。方丈就准备了三百六十只素馒头藏在僧人的衣袖中用来调换。这事被天上玉帝知道后，十分震怒。将目连之母打下十八层地狱，变成一只恶狗，永世不得超生。目连是个孝子，得知母亲打入地狱。他日夜修炼，终于成了地藏菩萨。为救母亲，他打开了地狱门。目连之母变成的恶狗，逃出地狱后，因十分痛恨玉帝，就窜到天庭去找玉帝算帐。她在天上找不到玉帝，就去追赶太阳和月亮，想将它们吞吃了，让天上人间变成一片黑暗世界。这只恶狗没日没夜地追呀追！她追到月亮，就将月亮一口吞下去；追到太阳，也将太阳一口吞下去。不过目连之母变成的恶狗，最怕锣鼓、燃放爆竹，吓得恶狗吞下的太阳、月亮，又只好吐了出来。太阳、月亮获救后，又日月齐辉，重新运行。恶狗不甘心又追赶上去，这样一次又一次就形成了天上的日蚀和月蚀。民间就叫“天狗吃太阳”，“天狗吃月亮”。直到现在，每逢日蚀、月蚀时，不少城乡百姓还流传着敲锣击鼓、燃放爆竹来赶跑天狗的习俗。典故来源“天狗吃月亮”其实就是月食,以前古人不了解这个，所以说月亮被狗吃了,天狗吃月亮是古人对“月食”这一天文现象的简称。月食是自然界的一种现象，当太阳、地球、月球三者恰好或几乎在同一条直线上时（地球在太阳和月球之间），太阳到月球的光线便会部分或完全地被地球掩盖，产生月食。

在我国古代历史上，有许多著名的宝剑，每把宝剑都有自己的故事。其中干将莫邪既是宝剑的名字，也是铸造宝剑的人的名字。关于这两把宝剑的故事既有历史情境，又极富神话色彩。干将，春秋时吴国人，是楚国最有名的铁匠，他打造的剑锋利无比。楚王知道了，就命令干将为他铸宝剑。后与其妻莫邪奉命为楚王铸成宝剑两把，一曰干将，一曰莫邪。由于知道楚王性格乖戾，特在将雌剑献与楚王之前，将其雄剑托付其妻传给其子，后果真被楚王所杀。其子成人后成功完成父亲遗愿，将楚王杀死，为父报仇。典故来源“干将莫邪”其最早的文献记载在汉代刘向《列士传》和《孝子传》中。《列士传》：“干将莫邪为晋君作剑，三年而成，剑有雌雄，天下名器也。乃以雌剑献君，留其雄者。谓其妻曰：“吾藏剑在南山之阴，北山之阳，松生石上，剑在其中矣。君若觉，杀我。尔生男以告之。”及至君觉，杀干将，妻后生男名赤鼻，具以告之。赤鼻斫南山之松不得剑，思于屋柱中得之。晋君梦一人，眉广三寸，辞欲报仇，购求甚急。乃逃朱兴山中。遇客欲为之报，乃刎首。将以奉晋君。客令镬煮之头三日，三日跳不烂，君往观之，客以雄剑倚拟君，君头堕镬中，客又自刎，三头悉烂，不可分别，分葬之。名曰三王冢。”

[诺加维茨城历险记的故事]
星期五这天，小狐狸一大早儿就在他的壁橱里乱翻。这里保存着各种各样乱七八糟的东西，都是他从森林里、大路上和冬天废弃的兵营里捡来的。他翻腾了一通，找出来一双女人的旧靴子，一条裙子和一件针织的短上衣。他把这些玩艺儿全穿上了，又在头上扎了块破头巾，免得耳朵翘在外边。在天快黑的时候，他就是这么个打扮，又拿了一根树枝当拐棍，到诺加维茨城去了。他是去侦察!必须把香肠商店和四周的道路都弄得清清楚楚，好制订出一个准确无误的“星期六作战计划”来。小狐狸决定，到星期六那天他不化装，就用他本来的面目去取火腿。所以当他在城边一座房子的墙上看到一块大牌子时，他感到十分满意。那块大牌子上写着：市区内严禁给狗摘去口罩!他绕着腊肠商人史别立克的店铺走了好一阵。街上的行人都没注意到这个矮小、弯腰的老太婆。老太婆仔细打量着每一条大胡同和每一扇小门，边看，嘴里还边叨叨咕咕，看样子十分满意。看够了，老太婆走上另一条街，从那，又走上第三条街。在第三条街上，他在一家皮货店门前停下来，站了好半天。接着，他又绕着这家商店兜了一圈儿，发现院子里头，在一条木头横梁上挂着一排狐狸皮。那时候，恰好一个看院人从旁边走过，他忽然看见一个身体很弱的小老太婆在皮货那儿停住，呆呆地发愣，接着就猛地拍了一下自己的脑门儿，象是想出什么好主意，手舞足蹈起来。老太婆跳得那么灵巧，那么有劲儿，简直连年轻人都会羡慕。那个看院人见了这情景，不禁十分诧异。老太婆发现有人注意她，好象有些发慌，急忙溜进角落，无影无踪了。好，冒险计划已经订出来了!一回到家，老太婆又变成了小狐狸。他饱餐了一顿，早早地躺下睡觉了。第二天早晨，小狐狸没化装，就那么进了诺加维茨城。小狐狸知道他在干一件非常危险的事。可是他决心要干好，因为这可以惩罚腊肠商人，可以证明自己是勇敢的，可以使看林人挣一百块钱，还可以给自己准备一个星期的粮食。他爬上一个小山岗，从这儿看下去，诺加维茨全城清清楚楚地展现在眼前。小狐狸在这儿观察了一会儿，城市非常平静，行人比前一天少得多――正是这一点，引起了小狐狸的警惕。他知道，有很多男人、女人、孩子都手握枪支、擀面杖和随便能抓到手的东西，正躲藏在城市的各个角落。只要史别立克发出攻击信号，他们就会一起冲出来，小狐狸才不怕枪呢!他知道城里是严禁放枪的，因为这会伤害行人。稍微歇了歇，小狐狸就进了城。他穿过了弯弯曲曲的小胡同，成功地躲过了人们的眼睛，溜进了史别立克的花园，跑到门前的广场上。紧接着，他就象闪电一样，窜进了香肠商店敞着的大门。十个武装好的男人正等在那儿，可是小狐狸那么突然地出现，使他们不禁一愣。小狐狸就利用这一刹那，飞快地从柜台上叼起一块黄油，窜出商店。整个城市都响起了史别立克的吼叫：“见鬼，就是他!前进!跟我来!今天我要是能抓住这狐狸，布热津就给我一百块!前进!跟你说哪!你倒是快呀!”那些发呆的猎人清醒过来，都从商店里奔出去。听到腊肠商人的叫喊声，人们从四面八方涌来，想把狐狸堵在广场上，不让他溜掉。小狐狸在人们的追打下，东奔西窜，好像完全吓慌了。其实，他是在故意磨时间好等广场上聚来更多的人。因为人挤得越多，越是你妨碍我，我妨碍你。果然，东一槌子，西一棒子，没有一下儿是落空的――不是敲着这个人的脑袋，就是打着了那个人的腿，唯独没打着小狐狸。小狐狸一见整个城市的人全都聚集到广场上来了，他就从人们脚下“嗤溜”一下钻进一条街，从那条街又窜进第二条街。史别立克一见狐狸逃走，转身就追。可是第二条街特别窄，人群完全把他堵住。追赶的人摔倒了几个，别人就都绊倒在他们的身上。小狐狸顺利地跑过了第二条街，拐到第三条街上去。到了这条街，他直奔皮货店，乘着追赶的人群还没拐过来的时候，他跳起来，牢牢咬住挂着许多狐狸皮的横梁，自己也变成了一张狐狸皮。追赶的人群拐到第三条街上不见了狐狸，就拼命奔向第四条街，谁也没看那些狐狸皮一眼。只有史别立克一个人，一边向前飞跑，一边向那一排狐狸皮挥舞着拳头喊：“再过一会儿，我让那个红毛儿狐狸的皮，也挂到这个横梁上来!”等到追赶的人群都拐上通向田野的第四条街，咱们的小狐狸就松开嘴巴，轻轻落在地上。他一刻也不耽误，从这里逃回第二条街，又从第二条街跑回第一条街。他通过了空无一人的广场，跑回史别立克的香肠商店。小狐狸跳上柜台，挑选了一只最肥的大火腿，就奔向门外。忽然，他看见门旁挂着记帐用的大黑板，就又停了下来。他拿起粉笔，在黑板上写到：最敬爱的史别立克先生：谨通知您：我拿走一只最肥的大火腿。当您去我们那儿给看林人布热津先生送一百块钱的时候，您可以顺便把这只大火腿的帐单放在老地方。此致敬礼!住在歪脖儿大橡树附近的小狐狸虽然由于匆忙，这些字写得歪歪扭扭，可还是很清楚的。写完了，小狐狸就跑出商店，穿过空荡荡的城市，几分钟以后，他已经不慌不忙地走在林间小路上了。他身上背着的那只大火腿，发出了诱人的香味儿。在这同时，没有找到狐狸的人群分散开来，各自回家。大伙儿都骂骂咧咧，十分气恼。只有史别立克安慰自己说：“虽说我没抓住这个红毛儿强盗，可这次打赌我也没输!因为他没拿去我的火腿嘛……”亲爱的小朋友，你们想想看，当史别立克回到商店，发现他少了一只大火腿，他该有多么恼火!他跑到广场上，跺着脚哇哇叫：“难道这个该死的又回到这儿来了?”等到他看了黑板上的字，他简直跟疯了一样。要不是大家扯住了他，他肯定一个人追赶那个根本追不上的狐狸去了。第二天天刚黑，小狐狸就跑到看林人的窗外，他去的时间刚好合适，看林人布热津刚刚迈进门坎儿，他的小儿子威诺乌什向他提了一大串问题。看林人点起烟斗，笑嘻嘻地说：“是这样的，孩子。昨天夜里和今天白天，诺加维茨城跟一百年前那回一样热闹，那次是因为皇帝到这个城市里来。大街上到处是人，议论纷纷。大家都讲我们这儿的这只狐狸，讲他怎样巧妙地骗过了聪明的腊肠商人，同时瞒过了所有居民。他们成群结队地追捕那只狐狸，可是连他的一根毫毛也没捞到。有一半居民夸奖这个狐狸的机智，另一半居民就骂他，说这该死的狐狸在全世界面前出了他们这个城市的丑。其中骂得最凶的是史别立克先生。这也不奇怪，因为他不光是损失了一只大火腿，还由于打赌输给我一百块钱。他现在简直羞得不敢见人了。“关于他的不幸和狐狸的成功，这里的电台已经广播，诺加维茨城的报纸上也登出来了。可是有一件事谁都弄不明白：在大伙儿追他的时候，这个小滑头到底藏到哪儿去了呢?他就跟钻进地里一样不见了。还有，他是怎么神出鬼没地取走了大火腿，又在铺子里的黑板上写了那么多字?这种事简直太玄啦!所以，和其他看林人聚在一起的时候，谁都不相信我的话!不管怎么说，这个住在歪脖儿大橡树附近的小狐狸是个好样儿的!他没辜负我的期望，我也没白白为他打赌。看，这就是那一百块钱，是咱们的狐狸给挣来的……”听了这一番话，小狐狸得意地悄悄笑了。
[诺加维茨城历险记的故事点评]
狐狸实在是太狡猾了，巧妙地骗过了聪明的腊肠商人，同时瞒过了所有居民。他们成群结队地追捕那只狐狸，可是连他的一根毫毛也没捞到。狐狸的聪明要是用在用途上，一定会有大作为。

[简约情侣睡前小故事：兔宝宝的歌的故事]
有一只叫比尔的兔宝宝，长长的耳朵，红红的大眼睛，雪白雪白的毛，是一只好可爱的小白兔。更重要的是小比儿是一个唱歌的高手，她的歌可好听了，如果你要听到她的歌呀，忧郁的你就会快乐起来。可比尔是一只很害羞的兔宝宝，腼腆极了。当小动物喊她一起玩时，她就跑进房子里，再也不出来。因为她害怕小动物不喜欢她。和兔妈妈出去，碰到山羊伯伯时，她也把头低得低低的。如果你再跟她打招呼，她赶紧躲到妈妈的背后。害得兔妈妈老是说：“对不起，你看我们家比尔多害羞啊。”可到晚上没人的时候，比尔胆子就大起来，他就会对着月亮婆婆唱起自己编的歌来：“风儿轻轻，云儿飘飘，月亮小船，摇啊摇。摇到外婆桥，接来好宝宝，带到银河去游玩，自由自在多么好。”歌声忽忽悠悠就这么飘到树上，鸟窝里的鸟宝宝一听到小比尔的歌啊，就快快乐乐地进入甜美的梦乡了。兔宝宝的歌变成鸟宝宝的催眠曲了。不久，山里流畅的小溪忽然断流了，“哗哗”的流水声再也听不见了。没有了溪水，岸边的小草也变得黄黄的不青了;小红花也不再开了;小红花不开，可爱的小蜜蜂也不来采蜜了，漂亮的花蝴蝶也不飞来采花粉了;没有了小蜜蜂和小蝴蝶，小动物们也不能玩追蜜蜂、扑蝴蝶的游戏了。从此，森林里就再也没有快乐的喧闹声了。听不到小动物们的笑声，兔宝宝比尔很不开心。她问兔妈妈：“妈妈，为什么小溪水再也不来了呢?”妈妈说：“那是因为小溪水生病了。”“那怎样能治好小溪水的病呢?”比尔又问。“那就想办法让小溪水笑起来啊。”兔妈妈回答。听了妈妈的话，小比尔就在那想啊想啊，“噢，有了。”灵机一动，她忽然在太阳公公笑咪咪的温暖的目光中，站在岸边勇敢地唱起歌来：“小溪水啊小溪水，你是我的好朋友。小溪水啊小溪水，我是你的好朋友。请你快快来呀，让我牵着你的手，我们唱歌我们跳舞，永远都做好朋友。”奇怪的事情真的发生了，突然“叮叮咚咚”声音从远处传来，越来越近，啊，听到兔宝宝的歌，小溪水的病竟迅速地好了，又能欢笑奔跑了。这时一阵热烈的掌声从身后传来，比尔一回头，这才发现小动物都走出了家门，聚集到岸边，原来小动物们都是被比尔动听的歌声吸引出来了。看到小溪水又能笑了，小动物们可高兴了。大家围着兔宝宝比尔，拉起她的手快乐地唱起来：“你是我的好朋友，我是你的好朋友，我帮你来你帮我，让我们大家手牵手，快乐地唱歌和跳舞，永远都是好朋友。啦啦啦，啦啦啦，永远都是好朋友。”森林又重新变得欢乐与热闹起来，当然兔宝宝比尔胆子也变大了。不信呀，你去森林里去看看，保准小比尔正给小动物们唱歌听呢。故事点评：比尔唱歌非常的好听，但是太过于害羞了，后来比尔为了让小溪流好起来，为了让大家都快乐，就勇敢的展示了自己，最后可以说是皆大欢喜，要勇敢的展示自己是需要勇气的，一定要自信起来，面对真实的自己，面对真实的世界。
[简约情侣睡前小故事：小面包香喷喷的故事]
鼠妈妈做的小面包好香，好香。鼠妈妈把小面包放进红色的口袋里，让小老鼠给外婆送去，因为明天就是外婆的生日。路过小河边时，小老鼠对河里的小鱼说：“我妈妈做的小面包可香了，你闻到了吗?”小鱼说：“闻到了，闻到了。”小螃蟹也闻到了，趁小老鼠不注意，悄悄地钻进了口袋。小老鼠路过草地，看见小猪在放风筝。小老鼠对小猪说：“我妈妈做的小面包可香了，你闻到了吗?”小猪说：“闻到了，闻到了。”小蜜蜂也闻到了，趁小老鼠不注意，悄悄地飞进了口袋。小老鼠路过瓜田，小刺猬正在吃西瓜。小老鼠对小刺猬说：“我妈妈做的小面包可香了，你闻到了吗?”小刺猬说：“闻到了，闻到了。”小刺猬请小老鼠吃西瓜。小老鼠吃得正开心，忽然头顶上有“呼呼”的风声，一个大黑影从空中压下来，一只老鹰抢走了布口袋。他一点儿也不知道小刺猬也躲进了口袋。老鹰在空中飞着，他的腿好疼啊，原来小螃蟹夹住了他的腿。老鹰的脖子好疼啊，原来蜜蜂蜇了他的脖子。老鹰的肚子好疼啊，原来刺猬扎了他的肚子。老鹰疼得再也受不了了，慌忙丢掉这个“会咬人”的口袋，躲到一个大坑里。一只大雁飞来了，对小老鼠说：“我来帮你把小面包送到外婆家吧。”小老鼠说：“谢谢你呀。不过，你可别偷吃小面包呀。”大雁笑笑说：“不吃不吃，你放心，你真是一个爱外婆的好孩子呀!”故事点评：小老鼠给老鼠外婆送去的礼物，小螃蟹小猪小刺猬还有小蜜蜂要去破坏这么有意义的礼物，心肠太坏了，太自私了，所以它们受到了贪婪的惩罚，最后啥也没有得到，我们不要去做窃取别人成果自私自利的人。123

故事《小猪在教室里》讲述的是，小猪上课的时候坐的笔直的，受到了老师的表扬，上课的时候，小猪不停的举手，后面发生了什么事情呢？“上课咯！”动物幼儿园的小朋友都走进教室，坐到自己的小凳子上，马老师看看教室里的小动物说：“啊，今天小猪做的真好，大家看小猪身子坐的直直的，小手放在腿上，小朋友说是吗？”“是”小朋友都大声的说。小猪听了甜滋滋的，他抿抿嘴，胸脯挺的高高的，看看这个又瞧瞧那个，好像在检查别的小朋友是不是坐好了。“好，现在开始上课，今天给大家讲个故事。”马老师刚开口，发现小猪，高高的举起了右手。“啊，什么事啊小猪？”“嗯是...是小刺猬没坐好”“哦，小刺猬，把身子坐正些，小猪把手放下吧”马老师开始讲故事了，不一会小猪又举起了右手，马老师又问：“小猪，什么事儿啊”小猪站起来说：“是小花鹿，把手放到口袋里了，”“好，小花鹿把手放好，小猪请坐下吧”马老师继续讲故事过了一会，小猪发现小猴子在挠痒痒，正要举起右手，忽然听到马老师叫他的名字。小猪站起来说：“是..是小猴子在挠痒痒”“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”教室里响起一片笑声马老师说：“不，小猪，我问你，今天老师讲了什么故事？”小猪听了结结巴巴的说不出来，他只好慢慢的把头低下了。

[小猪请客的故事]
最近动物王国家家户户都在装修房子。小猪也在忙着买地板革、瓷砖，装修房子。小猪最先修好了房子。他的房子修得可漂亮啦!他想，应该把要好的朋友请来，一块儿庆祝庆祝。于是，他邀请了小猴、小兔和小狗。可是，等来等去，只有小白兔按时来到了小猪家，小猪觉得非常失望。他伸着脑袋向屋外张望，希望有更多的客人到他家来做客，没想到，冷落了小白兔。小猪自言自语地说：“唉――没想到，该来的没有来!”小白兔不高兴了，他想：原来，小猪认为我是不该来的呀!我走吧!小猪见小白兔要走，怎么留也留不住。正在这时，小狗和小猴来了。小猪没有留住小白兔，心中十分懊恼，他摊开双手说：“唉――不该走的走了!”小狗和小猴你看看我，我看看你，心想：原来我们都是该走的呀!它们伤心地离开了小猪的家。朋友们都走了，小猪孤零零的站在房子前发呆。
[小猪请客的故事点评]
小猪说话说得有问题，让大家听了不开心，小白兔来了，小狗和小猴没来，小猪说等着小狗和小猴就好了，偏要说唉――没想到，该来的没有来!这不就是讽刺小白兔不该来吗，我相信小猪并不是真的是那个意思，但是说话不对，确实容易得罪人。

[一只是兔子的狗的故事]
“哎哟哎哟，疼。”每天一起床，兔子阿蹦就会叫个不停。“忍着点，阿蹦，耳朵耷(dā)拉着的兔子，会被大家笑话的。”兔妈妈在给阿蹦绑(bǎng)耳朵的时候，总是这么唠叨。忍，忍，忍，阿蹦都忍5个月了。是啊，他是一只5个月大的兔子，从出生那天起，兔妈妈就在给他绑耳朵。阿蹦乖乖地任凭兔妈妈在他身上捣鼓，但是他的心里却非常不满，“为什么，为什么要这样?”更气人的是，隔壁的小鼠阿吱，可以吃火腿肠，但他不可以，他只能吃萝卜。兔妈妈总是说：“我们是兔子，兔子就应该吃胡萝卜。”有一次，小鼠阿吱在吃肉包子，那味道真是诱(yòu)人，阿蹦忍不住把肉包子抢过来，“啊呜”一口吃得光光的。阿吱大哭起来。鼠大婶气坏了，她对阿蹦说：“你根本就不是一只兔子，兔妈妈也不是你的妈妈。你的亲生妈妈在小山坡下。你是一只狗，会汪汪叫的狗。”“汪汪汪。”果然，兔子阿蹦猛烈地叫起来。其实，他老早就想这么叫了，只是兔妈妈总是很严厉地制止他：“一只兔子，是绝对绝对不可以这么叫的。”“原来，我不是兔子，我是一只狗。”阿蹦含着眼泪飞快地跑下小山坡，他要去找自己的亲生妈妈。小山坡下，有一间小草屋，黑狗妈妈正领着四只小黑狗在玩吹泡泡的游戏。“妈――”阿蹦哭了。黑狗妈妈惊讶地张大了嘴巴：“你是谁家的孩子啊?”“我是一只狗，但是被兔妈妈养着。你能不能记起来，你曾经有个弄丢的儿子?”阿蹦摇着尾巴问。“孩子，我没有弄丢过我的儿子。”黑狗妈妈说。没有找到亲生妈妈，阿蹦非常伤心。但是，他决定，再也不要让兔子做妈妈了，再也不回小山坡上的兔子洞了。兔子阿蹦成了一只流浪狗。而兔妈妈发疯般地在寻找他。“阿蹦，阿蹦，你快回家呀。你不是一只狗，你真的是我的小兔子。”“哼，这个时候还骗我。”阿蹦正躲在灌(guàn)木丛里，透过叶子的缝隙，他能看到听到外面的一切。兔妈妈的步子很踉跄(liàngqiàng)，走着走着差一点就摔倒了。哪怕你的嗓子喊哑，我也不会跑出来，认一只兔子当妈妈了。我明明就是一只狗，一只会汪汪叫的狗。阿蹦心里想着。这时，有一只狼看见兔妈妈，直流口水。“嗷――”狼嚎(háo)叫起来，向兔妈妈扑过去。“汪汪汪，汪汪汪……”阿蹦急了，他从灌木丛里蹿出来，风一般地向狼跑去。狼愣了一下后，竖起尾巴，冲向阿蹦。“阿蹦，你快逃走，别管妈妈。阿蹦――”兔妈妈一边喊，一边要来保护阿蹦。阿蹦显得异常勇猛，一点都不退缩。倒是狼，害怕地逃跑了。兔妈妈激动地冲过来，紧紧地抱住了阿蹦。“阿蹦，魔法终于解除了，你变回小兔子的模样了!”兔妈妈亲吻着他，“阿蹦，妈妈没有骗你，你绝对绝对不是一只狗，你绝对绝对是妈妈亲生的孩子。”兔妈妈告诉阿蹦，他是一只被施了魔法的小兔子。原来，在怀阿蹦的时候，兔妈妈吃了一株巫婆花园里的苜蓿(mùxu)，很不巧，巫婆看见了。她对兔妈妈说：“走着瞧吧，你会生下一只咖啡色的狗。除非他很爱你，除非他救你。不然的话，他永远会是一只狗。”巫婆的话是真的，兔妈妈果然生下了一只咖啡色的狗。兔妈妈说着说着，就哭了。“现在好了，妈妈，我永远都是你的小兔子。”阿蹦哭了，又笑了。他知道，他救兔妈妈是因为他很爱很爱她。哪怕他是一只咖啡色小狗的时候，也是很在乎他的兔妈妈的。
[一只是兔子的狗的故事点评]
原来阿蹦是兔妈妈的儿子，只是被施了魔法变成了狗的样貌，兔妈妈一直都在保护着自己的儿子，在危难关头，阿蹦是担心自己的妈妈，爱护自己的妈妈的，其实就算没有血缘关系，都生活这么久了，已经是至亲了，只要生活的幸福就好了。

[神奇的魔法剪刀的故事]
傻瓜熊路过剪刀巫婆的屋子，跟她说起了自己的烦恼：熊奶奶一天到晚问他“你冷吗?要手套吗?要围巾吗……”，唠叨得他烦死了。剪刀巫婆从一屋子剪刀里，找了一把紫色剪刀，“下次，当熊奶奶说完第一遍话时，你就对着她的嘴巴，悄悄咔嚓(kacha)剪一下，问题就解决了。”“真的吗?”傻瓜熊接过那把紫色剪刀。“哈，你试一下就知道了。”剪刀巫婆眯缝着眼睛笑了。傻瓜熊好奇地拿着紫色剪刀往家跑。傻瓜熊一进家门，熊奶奶就迎上来：“小熊，你冷吗?要手套吗?……”趁奶奶不注意，傻瓜熊拿出紫色剪刀悄悄咔嚓剪了一下。突然，熊奶奶像是哑巴了一样，一点儿声音都不出了。“奶奶，”傻瓜熊不放心，他只想剪掉奶奶的唠叨，可不想剪掉奶奶的声音呀，“你怎么不说话?”“没什么要说的呀!”熊奶奶瞪眼看看傻瓜熊，很奇怪的样子。还好，奶奶是能说话的，傻瓜熊放下了心。可是，耳旁没了熊奶奶的声音，傻瓜熊做什么事都觉得缺了点什么。“奶奶，你看，我用蓝色的笔好，还是红色的笔好?”傻瓜熊问。“小熊，你太烦了。”熊奶奶有些生气地说，“别来打扰我。”“噔噔噔”，伤心的傻瓜熊跑到剪刀巫婆的屋子：“你给的这把剪刀，到底剪掉了什么?”“剪掉了关心啊，”剪刀巫婆说。“啊，原来，奶奶的唠叨是关心啊!”傻瓜熊急了，“怎么把剪去的唠叨缝补上呀?”“这个简单，”剪刀巫婆说，“你去亲一亲熊奶奶……”真的，当傻瓜熊亲了熊奶奶一下时，傻瓜熊听到熊奶奶又唠叨地说：“小熊，你冷吗……”谢天谢地，傻瓜熊在心里说，总算没事了。獾(huan)妈妈来到剪刀巫婆的屋子，满脸忧愁地说：“小獾真是太淘气了，折(zhe)了一屋子的纸飞机，说是想当飞行员，把屋子里搞得一团糟(zao)……这淘气不知是不是可以剪得掉呢?”剪刀巫婆给了獾妈妈一把绿剪刀。獾妈妈好奇地拿着绿剪刀回家了。“妈妈，”当小獾看到獾妈妈手里的绿剪刀时，眼睛里一下子闪出新的光芒，“我想到了……”他的话还没说完，獾妈妈就用绿剪刀对着他的目光悄悄咔嚓剪了一下。小獾的眼睛一下子失去了光彩，他的话也打住了。“想吃点什么?”獾妈妈有点不习惯安静的小獾。“都可以。”小獾看到妈妈递过来的果子，平时他会在果子上画满脸谱(pa)，然后对着果子说一段话，再吃。可是今天，小獾拿起果子就吃，吃得很快，不一会儿，一盘果子他就全吃完了。这多像獾妈妈心中最乖巧的小獾呀，可是不知为什么，獾妈妈的心里并不踏实呢。“想捏(nie)点什么?”獾妈妈拿出一大盒橡皮泥。这可是小獾最喜欢的玩具，平常呀，他会捏出一座森林，模仿各种小动物的声音讲故事……可是这会儿，小獾呆呆地瞧着橡皮泥，不知道该捏什么。这时，剪刀巫婆来了，她悄悄跟獾妈妈说：“小獾的梦想太多了，悄悄剪一下，剪掉了梦想，就不会淘气了。”“可是……”獾妈妈觉得没有梦想的小獾好可怜，“我还是想把小獾的梦想缝补上。”剪刀巫婆笑了，“这个么……你对着小獾的耳朵说，你很爱很爱他。”真的，当獾妈妈对着小獾的耳朵说“我很爱很爱你”时，小獾的眼睛一下子又亮闪闪的了：“妈妈，我想到了……”谢天谢地，獾妈妈心里说，总算没事了。剪刀巫婆的剪刀总让人借走，可是每次都会还(huan)回来，真的，不信，你也去借一次，你肯定也会还回去的呢!
[神奇的魔法剪刀的故事点评]
傻瓜熊缺少熊奶奶的关心，反而不适应了，其实熊奶奶的叨唠是对自己的关爱，只是我们没有感觉到，小獾真是太淘气了，折(zhe)了一屋子的纸飞机，说是想当飞行员，獾(huan)妈妈就用剪刀剪去了小獾的梦想，小獾没有了梦想，就没有快乐。

[秋风在树上唱歌的故事]
秋天里，小田鼠哇克忽然有了自己的秘密。什么秘密呢?当然不能说出去，连好朋友小林鼠也不能告诉。大家都知道的话，就不算秘密啦!有了自己的秘密，哇克变得和以前不一样了。想想看，谁能有自己的秘密呢?连好朋友小林鼠都没有!这样想着，哇克得意地走在大街上，得意地穿过广场，得意地走过公园……得意地在田鼠城堡走来走去。一天，哇克忽然发现好朋友小林鼠在山坡上跑来跑去。小林鼠跑来跑去的干什么呢?哇克笑了，小林鼠还不知道我有了自己的秘密呢!于是，哇克跑过去，在小林鼠面前走过。可是，小林鼠没有注意到他。哇克又从小林鼠面前走过。小林鼠还是没有注意到他。哇克再次从小林鼠面前走过。小林鼠依然没有注意到他。这让哇克十分生气。“小林鼠，我都有秘密了，可你连看也不看我一眼!”哇克忍不住了，终于冲小林鼠喊道。“哦――”小林鼠站住了，“对不起啊，哇克!我正忙着呢。”“你在做什么?”哇克愣(lèng)住了。“我在听秋风唱歌啊。你不觉得今年很特别吗?秋风吹过树梢(shāo)，好像在唱着一首好听的歌。”小林鼠回答。“我没告诉你――”哇克吃惊地问，“你怎么知道……”“我知道，小野兔知道，小刺猬知道，獾(huān)大叔知道……整个田鼠城堡的居民都知道哇!”小林鼠笑着对哇克说。“我以为只有我知道呢。”哇克的脸一下子红了，“对不起啊，小林鼠，我把它当成我自己的秘密了。”
[秋风在树上唱歌的故事点评]
现在你知道小田鼠哇克的秘密是什么了吧，其实小田鼠哇克的秘密大家都知道呢。小田鼠哇克的秘密就是秋风唱歌非常的特别。看来小田鼠哇克的秘密不是秘密了，只有自己知道的才能算得上秘密哦。

[月光下的舞蹈的故事]
月儿出来了，虫子和花朵都睡着了。一只花蝴蝶，悄悄地在月光下开始跳舞了。这只害羞的小蝴蝶，总觉得自己的舞姿不美。白天，她躲在角落里，看姐妹们跳舞。夜里，她偷偷地练习跳舞。“哆眯嗦，嗦咪哆……”花蝴蝶嘴里哼着歌儿，快活地跳着。有一天夜里，花蝴蝶跳着跳着，不小心把脚扭了。“哎哟，哎哟!”花蝴蝶小声叫着，她怕惊醒大家。――你怎么啦?――不要紧吧?――来，搽点药水吧。蝴蝶、蜜蜂、小甲虫，她们都来了。她们扶起花蝴蝶，帮她搽上药水。其实呀，她们没有睡，每天夜里都在偷偷看花蝴蝶跳舞呢。“啊，你们，你们……”花蝴蝶感到很惊奇。“哈哈哈，我们全看见啦。你的舞姿美极了!”大伙真诚地说。花蝴蝶低下了头，脸儿红红的。可是，她心里真的很高兴哟!
[月光下的舞蹈的故事点评]
喜欢跳舞，就算跳的不好，也可以追求自己喜欢的舞蹈，尽情的跳着，就像没有人看着一样，尽情释放自己的美丽吧，跳舞不是跳给别人看的，是跳给自己看的，自己开心，自己能从舞蹈中感受到最大的愉悦，这才是学一个东西真正的乐趣啊。

[足球贝米的故事]
足球贝米住在商店的橱(chú)窗里。它每天看见有很多人走过橱窗，还有叫起来“嘀嘀嘀”的汽车，两个轮子的自行车。有一天，贝米看见一张纸片在地上滚着、跳着经过橱窗。“嗨，你好!”贝米跟纸片打招呼，可是纸片没有听见，一眨眼的功夫跑得没了踪(zōng)影。贝米有些伤心，它想：“大家都能在外面走，为什么我不能呢?”这时候，有四只脚走到橱窗前，停了下来。原来是一位爸爸带着一个穿黄色衣服的小男孩。他们俩盯着贝米看了一会儿，然后走进商店里来了。随后，有一双手伸进橱窗里，抱起了贝米。贝米一阵激动，那是营业员小姐的手，每次她的手伸进来，就会有一个伙伴离开。“现在终于轮到我了!”贝米高兴得真想大叫一声。小男孩抱着贝米，和爸爸说说笑笑走出了商店。贝米听不懂他们在说什么，不知道自己要被带到哪里去。这时有片树叶从树上飘落下来，在地上旋转着往前跑。这立刻启发了贝米，它猛一用力，挣脱了小男孩的怀抱，跳到地上，骨碌碌地往前滚。小男孩大叫着和爸爸一起去追贝米，可贝米跑得比他们都快，而且它是一个聪明的足球，七弯八拐地往前滚，很快就甩开了两个追赶者。它高兴极了，“嘣嘣嘣”地唱着歌。贝米跑啊滚啊，觉得累了，想停下来休息一会儿，可是它停不下来。“帮帮我!帮帮我!”贝米只好边往前滚边大声喊叫。树儿问：“帮你什么忙啊?”“帮我停下来!”贝米急坏了。树儿想帮助贝米，可是它们没有脚，不能跑过去截住贝米。“咚”的一声，贝米撞到一棵最粗的树上去了。这下贝米停下来没有?没有，它又骨碌碌朝另一个方向滚去了。“帮帮我!请帮帮我!”路上一块小石子还没听清贝米说什么呢，就被它撞飞了。“帮帮我!快帮帮我!”贝米更加大声地喊。天上的一群小鸟听见了，赶紧衔(xián)来一张网，追着贝米飞。贝米滚呀滚，前面出现了一条小河，哎呀，贝米要掉进河里去了。这时候，小鸟们动作极快地用网网住了贝米，然后奋力向高空飞去，贝米也跟着飞了起来。“快来看哪!”地上的人都把头抬得高高的。穿黄衣服的小男孩也看见了，他大叫道：“这是我的足球!快把它还给我!”小鸟们敞开网，贝米往下一跳，正巧跳进了小男孩的怀抱。小男孩高兴地抱着贝米亲了又亲，贝米想：原来小男孩这么喜欢我呀!从这以后，贝米住进了小男孩家。每天，小男孩放学回家后都会和伙伴们带着贝米来到足球场上，大家踢着贝米满场跑，笑声传得很远很远。这是贝米感到最最骄傲、最最神气的时候，因为它成了一个真正的足球!
[足球贝米的故事点评]
从这以后，贝米住进了小男孩家。每天，小男孩放学回家后都会和伙伴们带着贝米来到足球场上，大家踢着贝米满场跑，笑声传得很远很远。这是贝米感到最最骄傲、最最神气的时候，因为它成了一个真正的足球!足球碰见了小男孩，真正实现了自己的价值。

[立春看的睡前故事：狗尾草的园子的故事]
一大片，很大很大的一大片，青色的，摇摆着的，是狗尾草的园子。狗尾草的园子里，有长的、短的，胖的、瘦的，高的、矮的狗尾草，他们快乐地摇摆着。他们快乐地摇摆着。哦，他们快乐吗?他们是不会跑动的狗尾草吧?他们是不会跑动的狗尾草吗?谁说的?有月光的夜晚，有星星的夜晚，你来看看吧。一阵神奇的风吹过，狗尾草的园子像施了魔法：长的狗尾草变成了大马，由蚂蚱骑着，驾驾驾，跑出园子;短的狗尾草变成了小羊，由瓢虫赶着，嘿儿哟嘿儿哟，奔出园子;胖的狗尾草变成了熊妈妈，领着一群小胖熊，齐步走，一二一!一二一!很整齐;瘦的狗尾草变成了蹦蹦跳跳的小狗，一同跳跃，一同摇动尾巴，他们的尾巴，先左右摇，后上下摇，再转圈儿摇;蚯蚓缠在小鹿的角上，发出指挥的号令。小鹿呢，是高高的狗尾草变的;甲壳虫坐在长耳朵的兔子头上，甲壳展开又合上，发出打击乐般的鼓点声：刷……咔咔!刷……咔咔!长耳朵兔子嘛，当然是矮的狗尾草变的啦。狗尾草的头领把号令发：“尽情地玩吧，别忘了，月亮一落，你们就又变回狗尾草!”哦，月亮一落，就要赶快跑回园子里，变成狗尾草，这个，狗尾草们都清楚。狗尾草的大马，狗尾草的小羊，狗尾草的胖熊，狗尾草的小狗，狗尾草的小鹿，狗尾草的兔子，由蚂蚱骑着，瓢虫赶着，蚯蚓缠着，甲壳虫坐着……朝着自己喜欢的地方奔跑，他们要玩遍城市的每一个角落。在房顶，在街角，在花园，在无人的马路，在宽阔的大广场，狗尾草们狂欢啊，玩耍啊，跳着自编的舞蹈，住在城里的人们白天听不到，住在城里的人们夜晚也听不到，狗尾草的脚步软软又轻轻，无论他们怎么热闹，都像头顶上的明月一般静悄悄。这个夜晚，是狗尾草的夜晚。故事点评：月亮出来了，狗尾巴草就变成了动物，去尽情的玩，到了月亮消失的时候，狗尾巴草又从动物变回了狗尾巴草，狗尾草们狂欢啊，玩耍啊，跳着自编的舞蹈狗尾草的脚步软软又轻轻，无论他们怎么热闹，都像头顶上的明月一般静悄悄。
[立春看的睡前故事：兔子太太的好办法的故事]
春天的田野真美丽。小田鼠和小灰鼠在田野里跑过来跑过去，心里充满了快乐。“这么多好看的花，”小田鼠大声地说，“我要采回家送给妈妈。”“这么多好看的花，”小灰鼠也大声地说，“我也要采回家送给妈妈。”兔子太太提着篮子走在田野里，她听见了小田鼠和小灰鼠的话，就停下来问他们：“小田鼠，小灰鼠，你们要采几朵花送给妈妈呀?”“我要采很多很多，全都送给妈妈!”小田鼠张开手臂，就像是已经抱满美丽的花。“对，我也送这么多!“小灰鼠踮起脚尖，好像是抱满美丽的花要给兔子太太看一看。兔子太太笑了，她说：“嗯，这还不算多!”小田鼠说：“我会今天送一次，明天再送一次!”小灰鼠说：“我会明天送一次，后天再送一次!”兔子太太摇了摇头，她说：“嗯，这还不算多!”小田鼠和小灰鼠都不说话了，他们看着兔子太太，好奇怪啊，不知道怎样才算多呢?兔子太太笑了起来。”你们真是好孩子，”兔子太太说，“我来帮你们想个办法，可以给你们的妈妈送很多很多美丽的花!”过了一天……过了两天……过了好多好多天……田鼠妈妈惊喜地发现洞边的空地上长出了金色的蝴蝶花、鲜红的草莓花、紫色的浆果花。田鼠妈妈好喜欢这些可爱的花，她知道这一定是宝贝儿小田鼠送给她的礼物。“谢谢你送的花，宝贝儿!”田鼠妈妈抱抱小田鼠。灰鼠妈妈惊喜地发现后院的篱笆上开满了粉红的、雪白的蔷薇花，厨房里还多了一盆浅蓝色的风信子。灰鼠妈妈好高兴看见这些美丽的花，她知道这一定是宝贝儿小灰鼠送给她的礼物。“谢谢你送的花，宝贝儿!”灰鼠妈妈亲亲小灰鼠。这就是兔子太太帮小田鼠和小灰鼠想的好办法，她喜欢田野里的花，她懂得很多种花的知识。“把种子撤在泥土里，你可以种出浆果花送给妈妈……”她教会小田鼠。“把枝条插在泥土里，你可以种出蔷薇花送给妈妈……”她又教会小灰鼠。想送给妈妈美丽的花儿，就可以去找兔子太太，她会告诉你很多好办法。这就是春天的田野，多么美丽，多么神奇!故事点评：小田鼠和小灰鼠送花给妈妈们，可是花太快凋谢了，但是如果种出花，花的存活时间长，而也让妈妈们真正的拥有了花朵，想送给妈妈美丽的花儿，就种花给妈妈看吧，你学到了吗?123

[小火鸡和狗妈妈的故事]
一场鸡瘟病，母火鸡和刚刚孵出来的一窝小火鸡差不多死了个干净，只剩下一只小火鸡。看着可怜的小火鸡，我抱着试试看的态度，把它送到花娘的窝里。花娘是我养的一条老母狗。我把小火鸡塞进花娘怀里，它立刻就用舌头舔小火鸡的背，留下气味标记，也是狗的一种认亲仪式。小火鸡也十分乖巧，拱进花娘的怀里就用小嘴在狗肚皮上轻轻啄咬，当然是在咬扁虱和跳蚤。这以后，小火鸡和花娘成了形影不离的伙伴。不管小火鸡到哪里去找食，花娘都紧紧跟随在后面。晚上，小火鸡就睡在花娘的窝棚里。有一天半夜，下起瓢泼大雨，旧狗棚有点漏雨，我生怕小火鸡会被淋湿，打着手电到狗棚一看，花娘弓着腰，就像一把伞一样，把小火鸡罩在自己的身体底下，小火鸡睡得正香呢。几个月后，小火鸡长大了，黑色的羽毛闪闪发亮。它不仅活了下来，而且比有母火鸡照料还长得健康漂亮。就在这时，花娘在追逐一只狗獾时，两条后腿不幸折断了。乡里的兽医虽然替它把腿骨接上并包扎好，但他说花娘太老了，估计很难再站起来了。果真像兽医预言的那样，花娘拆掉夹板后，仍整天躺卧在窝棚门口。小火鸡在花娘面前不断地重复这样一套动作：下蹲，起立，再下蹲，再起立，鼓励花娘重新站起来。可花娘用凄凉的眼光望着小火鸡，赖在地上不动弹。一天早晨，我看见小火鸡突然在花娘的额头重重啄了一下。火鸡的嘴喙坚硬如铁钉，狗头虽硬，啄一下也难免起个肉疙瘩。花娘疼得咆哮起来，似乎想站起来，但被两条后腿拖累着，没法还击，只好在喉咙里“呼噜呼噜”咒骂。小火鸡绕到花娘背后，冷不防又在花娘后脑勺上啄了一下，花娘像触电似的跳起，它竟然四肢直立站了起来。它举步向前走去，才走了两步，一个踉跄，摔倒在地。小火鸡毫不心慈嘴软，再次飞到花娘的背上，啄咬起来。疼得花娘再次站立起来，去追小火鸡。这次，它蹒跚着走出五六步才摔倒。这以后，小火鸡乐此不疲，每天都玩这种“挑衅”游戏。花娘的额头上伤痕累累，可它每次站起来的时间越来越长，追逐的距离也越来越远。一个多月后的一个下午，小火鸡又一次叼着一撮狗毛往前逃，花娘怒冲冲地尾随追赶。突然，花娘脚下生风，一个前扑，把小火鸡扑倒在地，伸出嘴来一口衔着小火鸡的脖子。当时我正在给马喂饲料，离它们有十几米远，已无法阻止花娘行凶了。就在这时，我看见了今生今世永难忘怀的镜头：花娘将火鸡脖子从嘴里吐了出来，冰凉的眼光像被火焰熔化了一样，闪烁着一片晶莹，它把小火鸡搂进它的怀里，不断地舔吻着小火鸡背上的羽毛。哦，花娘懂得小火鸡的良苦用心。
[小火鸡和狗妈妈的故事点评]
当花娘后腿不幸折断了站不起来的时候，小火鸡没有安慰花娘，反而不断的挑衅花娘，花娘每次因为愤怒都会使劲去追赶小火鸡，到了最后花娘终于可以站出来报仇的时候，花娘却没有伤害小火鸡，哦，花娘懂得小火鸡的良苦用心。

[挖树洞的小小的故事]
鼠妈妈生了一群小老鼠，看着孩子们一天天地长大，它开心极了。可是有只小老鼠一直只有一粒花生米那么大，鼠妈妈叫它“小小”。它实在是太小了，鼠妈妈都不想要它了，将它赶出了家。小小个儿小，可它满怀远大理想――它想过熊一样的生活。因为熊是高大的，是强壮的。而熊最喜欢大树，那自己也住在树洞里好了。小小在森林中苦苦寻找，要找一个大树洞。兄弟们都嘲笑它。鼠哥哥跷起二郎腿，瞟了一眼小小，说：“嘿，兄弟，我劝你还是别找了。像我们老鼠，只能住老鼠洞，怎么敢高攀树洞。况且，你个子那么小，给你个蚯蚓洞，已经算是‘皇宫’了。”但是小小的决心丝毫没有动摇。终于，它找到了一棵参天大树。那树就在它眼前，高大挺直的枝干威严地矗立在天地之间，密集油亮的绿叶充满生机。好一棵参天大树!不过，要在那么大的一棵树上挖个洞，谈何容易?小小相信，只要坚持不懈，就一定能成功。它找来人类丢弃的绣花针，开始夜以继日地挖洞。一天过去了，两天过去了，一个星期过去了，一个月过去了……终于，它花了三个月时间，在一个艳阳高照的上午，把树洞挖好了。擦着满头的大汗，小小心里有着说不出的甜蜜。这下，其它老鼠可再也不敢瞧不起小小了。鼠妈妈也为它感到自豪，它很后悔抛弃了小小。不过，小小却不放在心上，把家人一同接了过来。从此，它们一起过着幸福的生活。
[挖树洞的小小的故事点评]
小小实现了自己的愿望，是怎么实现的呢?它找来人类丢弃的绣花针，开始夜以继日地挖洞。一天过去了，两天过去了，一个星期过去了，一个月过去了……终于，它花了三个月时间，在一个艳阳高照的上午，把树洞挖好了。擦着满头的大汗，小小心里有着说不出的甜蜜。只要努力就能实现心中所想。

[三分钟小故事幼儿：小白兔照镜子的故事]
天亮了，太阳出来了，小白兔在幽静的林荫小道上散步。突然，她看见路边有一件闪闪发光的东西，走过去一看，啊!是一个小镜子，一个美丽的小镜子。小白兔对着小镜子一照，看见了自己漂亮的外表：一对长长的耳朵，一双红红的眼睛，一身白色的绒毛。小白兔高兴地叫到：“我捡到了一个美丽的小镜子!”小山羊走过来说：“给我照一照吧。”“你昨天偷吃了我的胡萝卜，我不给你照。”小猪走过来说：“给我照一照吧。”“你饭前不洗手，不讲卫生，会弄脏我的小镜子，我不给你照。”小狗说：“你给我照一照吧。”“你晚上‘汪汪汪’地叫着，吵得我睡不好觉，我不给你照。”小牛说：“给我照照行吗?”“你笨手笨脚的，会打烂镜子的，不给。”小山羊、小猪、小狗、小牛都垂头丧气地走了。小白兔拿着镜子独自儿走回家，走着走着，突然，看到前面有个好大好大的镜子，能照到天上的白云小鸟，照到路边的绿树红花，也能照到自己美丽的外表。小白兔迫不及待地伸手去拿，谁知却“扑通”一声跌倒了。这哪里是镜子，分明是一口池塘。“救命啊!快来救命啊!”小白兔大声地喊着。小山羊、小猪、小狗、小牛听到喊声，马上跑来，大家同心协力把小白兔拉了上来。小白兔难为情地低下头，拿出小镜子对大家说：“你们也来照照小镜子吧!”故事点评：白兔捡到了一个美丽的镜子，可以看到自己漂亮的外表，小白兔不仅不借，还说了很难听的话，最后小白兔有困难的时候，小山羊、小猪、小狗、小牛救下了小白兔，小山羊、小猪、小狗、小牛不记恨小白兔，宽容是一种美德。
[三分钟小故事幼儿：一只名叫X先生的小兔的故事]
X先生，不如就叫他小兔灰灰(以前大伙都这么叫他)，最近出了本专著《动物界XYZ》，于是X先生就被叫出了名。说起X先生还被叫做灰灰的那会儿，他就表现出异常的聪明劲儿，尤其表现在数学上。老师刚写出一个数学题，他就已经算好了答案。有时老师和他一起做题，他想的方法比老师还要好。每次测验，他总能拿到100分。灰灰脑子那么聪明，该说非常讨人喜欢了，可暗地里不管谁都叫他“灰鬼子”。为啥?灰灰鬼点子可多着呢!他听说蜜蜂尾部有针，谁惹它就蜇谁。灰灰不知从哪弄了一窝刚出生的小蜜蜂，藏到了小花猫的被窝里。小花猫掀开被子睡觉，蜜蜂呼地一下涌过来，花猫吓得“喵呜”一声转身就逃，灰灰还躲在墙后，“哧哧”直笑。这么一来，小花猫再也不愿理灰灰了。灰灰在家闷着没事干，总想着花样捉弄人。星期天，他在村子里挖了几个小坑，上面轻轻铺了树枝、树叶，盖了土，看上去还像平地一样。小鹿“的笃的笃”来了，脚一歪，前腿滑进坑里。小鹿揉着扭坏的腿直嘀咕：“谁这么缺德!”灰灰在树后哈哈大笑起来。这样，小鹿也不愿同灰灰玩了。还有更可恶的一次，灰灰和小鸡捉迷藏。小鸡躲在河边的草丛里，灰灰偷偷朝他扔了块石头，小鸡吓得扑楞一跳，跌进了河里，她害怕地“叽叽叽叽”叫救命，可灰灰指着鼻子说：“叫我一声爷爷，我就救你。”小鸡在水里喝了一肚子水。这时，小伙伴们赶来了，小鸭子把他救上了岸。因为灰灰爱恶作剧，结果朋友们一个个都离开了他，他开始觉得闷了。他去敲小猫家的门，小猫从门缝里看是灰灰，连忙把门关紧：“我要抓老鼠，没时间陪你玩。”他去找小鹿，小鹿说：“我正要去姥姥家。”他去找小鸡，小鸡吓得掉头就跑。他又去找小鸭，鸭子直摇头：“嘎，嘎，我要游泳呢!”扑通一声下了水。没有谁肯和他玩，灰灰只能一个人孤零零的，想着伙伴们在门外做游戏，心里痒痒的，但他怎么好意思去呢?他想起小猫、小鹿、小鸡被自己捉弄的狼狈样儿，心里越来越不好受。想着想着，灰灰睡着了。迷迷糊糊中，他听见许多声音，只觉得额头上凉凉的，舒服极了。他醒过来，发现自己躺在了床上，额上搭了块湿毛巾，小猫、小鹿、小鸡、小鸭全在床边。咦，这是怎么了?灰灰心想。“灰灰，外面下了雨，我帮你把衣服收进来，看到你伏在桌上睡着了，还发着烧呢，我就把伙伴们请来了，好点了吗?”小鸡细声细气地问。“灰灰，别急，喝点水，吃些药就好了。”小鹿端了碗水给灰灰。灰灰突然“哇”的一声哭了起来：“你们都太好了，我以后再也不欺负人了!”“灰灰，等病好了，我们一起出去玩，还把你当好朋友。”小伙伴们都安慰他。从此，灰灰再也不恶作剧了，一门心思放在学习上，还帮助朋友们解决难题。后来呀，灰灰长大了，就是一开头提到的X先生，写那本《动物界XYZ》的X先生。这是一个关干X先生小时候的故事，小朋友，你愿意做X先生呢，还是做那只调皮的小兔灰灰?故事点评：这是一个关干X先生小时候的故事，小朋友，你愿意做X先生呢，还是做那只调皮的小兔灰灰?调皮的小灰兔把快乐建立在别人的痛苦之上，失去了朋友，而X先生是改变了自己的小兔子，成为了受欢迎的小兔子，大家一定要成为受欢迎的人。123

[喝水节的故事]
外星人装扮成地球人的样子，偷偷地来到了江河市。外星人刚一走进江河市就吃了一惊，他看到所有的人都往一个方向跑。这是干什么啊?发生大事了?外星人跟着大家跑。人们来到了市中心的广场，按照先来后到的顺序排起了一列一列的长队。看到人们排队，外星人也主动加入了队伍。外星人然后向四处看了看，密密麻麻都是人，他还发现所有的人手里都拿着一个小瓶子。外星人更加迷惑，人们这是干什么啊?外星人拍拍前面的那个男人的肩膀。男人回了头，看一眼外星人说：“你干啥?”外星人赶紧笑眯眯地说：“大哥，问你个事，大家排队干什么啊?”男人上上下下打量了一下外星人，说：“你是外星人吧?”外星人点点头说：“是!大哥，你别跟别人说我是外星人!”男人说：“怪不得你不知道。今天是4月1日，是我们市的喝水节。每个月的1日都是我们市的喝水节。今天政府给大家发水，所有的人都来领水!”外星人眨了一下眼睛：“你说什么?领水?”男人说：“是啊!虽说我们这是江河市，有江也有河，可是江啊河啊早就没水了，地下水都抽光了，政府早在几年前就开始给大家发水了。”外星人说：“可是你们怎么拿这么小的瓶子来领水啊?”男人笑着说：“不拿小瓶子拿什么?拿桶吗?拿桶领水，那已经是三年前的事了。去年一人发一大瓶水，现在一人只发一杯水了，所以拿这小瓶子就足够了!”男人说着向外星人扬了扬手中的小瓶子。外星人说：“这么一点水，一口就喝光了，怎么够一个月喝啊?”男人说：“当然够一个月喝!要是不够，那大家早就渴死了!”外星人很吃惊，地球人一个月只喝一杯水，太厉害了!外星人说：“可是做饭洗衣服什么的怎么办啊?”男人说：“这你就不懂了，我们的饭不用煮，也不用蒸，烘烤着来吃，特别好吃。洗衣服都干洗，洗澡也干洗，总之，想洗的东西，都干洗，不用水，只用空气!”外星人说：“我明白了。怪不得地球上空到处都是灰尘，原来是干洗制造的。要是有一天空气中全都是灰尘怎么办啊?”男人说：“这政府都不知道的事，我就更不知道了!”外星人叹息不已，还想跟男人说点什么，可是男人却将头转了回去，向前移动。外星人走出队伍，走出广场。第二天，外星人来到了江水市。外星人看到所有的人都像江河市的人一样往一个方向跑。外星人想，他们也是去领水吗?外星人跟着大家跑。人们来到了市中心的广场，按照先来后到的顺序排起了一列一列的长队。外星人正不知道该不该加入队伍的时候，突然有了把他拉进了队伍。外星人一看，拉他的是昨天跟他交谈的那个男人。外星人说：“这排队是领水吗?”男人说：“是啊!要不是领水，这么多人排队干啥呢?”外星人不由吃了一惊：“你不是江河市的人吗?怎么跑到江水市来领水?”男人说：“你以为这广场上的人都是江水市的人吗?不，有一半都是外地人，有江河市的，也有河水市的，总之，能来的外地人都来了!”外星人说：“外地人来也能领水?”男人说：“能!不过只能领半杯水!半杯水也是水，能领到水就好啊!”外星人说：“那我能领到水吗?”男人说：“当然能啊!不过你没有瓶子，你拿什么装水呢?”外星人说：“我去买个瓶子来装水!”男人说：“这样的瓶子买不到!这瓶子是政府发的，一人一个!”外星人听了只好走出了队伍。第三天，外星人来到了河水市。外星人看到所有的人都像江河市的人一样往一个方向跑。外星人想，他们也是去领水吗?外星人跟着大家跑。人们来到了市中心的广场，按照先来后到的顺序排起了一列一列的长队。外星人想，今天不会又看到男人吧?没想到，外星人一列一列地看过去，他居然真的看到了男人。外星人走过去，男人看到他，把他拉进了队伍。男人说：“你是不是急着想要水?”外星人说：“我不要水，我就是来看看!今天也是喝水节吗?”男人说：“是啊!每座城市都有喝水节，每座城市的喝水节都不同，比如江河市是每月的1日，而江水市则是每月的2日，河水市则是每月的3日，水水市是每月的4日，一年365天，天天都是喝水节。”外星人说：“这么说你天天都在领水，是吗?”男人说：“是啊!”外星人说：“那你不工作吗?”男人说：“我在工作啊!领水就是我的工作!钱啊珠宝什么的都不再是财富，只有水才是真正的财富!”外星人吃了一惊，他说：“为了半瓶水四处奔走，你真辛苦啊!”男人说：“不辛苦!不辛苦!水是生命，有了水，才能活着!”外星人说：“为了半瓶水，你天天四处奔走，要是哪一天政府不发水了，你不就完了?”男人笑着说：“你就放心好了，我不会完的，所有的地球人都不会完的。地球人永远都有水……”外星人一惊，盯着男人：“永远都有水?这怎么可能呢?”男人说：“我们大家领来的水都没有喝，都存在家里，当然就永远都有水!我的家里已经有10桶水了一一那是我最大的财富!”外星人说：“你们领来的水都没喝?不喝水那还来领水?”男人说：“只要政府有水，就会发水。只要发水，大家都会来领水。领到了水，大家看着水，心里就踏实啊!我已经有一年没喝一滴水了，可是当我看到政府发水的时候，我就觉得自己喝了一桶水，就一点都不觉得渴了。所有的人都是这样，所以大家都将发水节说成是喝水节。将来政府不发水了，我就只能看家里的水了。家里的水越多，看着它，我就觉得自己喝的水越多，就越不会渴，就不用喝一滴水!那样，我的水就会一直存着，我就一直不用喝水也好好地活着!”男人说完后兴奋不已一一他为自己不用喝水也好好活着感到特别幸福。外星人松了一口气，原来地球人因为缺水多年早已修炼到了不用喝水、只需要看着水就能解渴的境界。可是，外星人还是为地球人感到悲哀，因为看着水却喝不到真正的水，也不敢喝下那真正的水，那心里该多难受啊!
[喝水节的故事点评]
当没有水的时候，人类才明白，只有水才是生命之源，谁就是财富，就是救命稻草，看着水却喝不到真正的水，也不敢喝下那真正的水，真的非常难受，我们从现在开始，就要保护我们的水资源。

[啪嗒啪嗒的故事]
晚上，小男孩舒拉和彼加独自留在森林别墅里，因为他们的爸爸妈妈去邻居家做客了。天黑以后，两个孩子刷完牙，洗好脸，就上床睡觉。开始他们躺在床上一声不吭，屋子里静悄悄的。舒拉对哥哥彼加说：“我一点也不害怕。”彼加也说：“我也不害怕。”舒拉说：“我不怕小偷。”彼加说：“我连大灰狼都不怕。”舒拉正想说他不怕鳄鱼，忽然门外的走廊传来啪嗒啪嗒的声音。两个孩子吓得几乎从床上跌下来。他们用被子蒙着头，哥俩紧紧抱在一起。“你别喘大气!”哥哥说。“我没有!”啪嗒、啪嗒……即使隔着被子，他们也能听到这可怕的声音，好像有人在门外走动，还呼哧呼哧喘大气。两个孩子再也睡不着啦。午夜时分，爸爸妈妈终于回来了。他们走进房间，打开电灯。两个孩子立即向他们讲述夜里发生的事情。爸爸妈妈打开各个房间的灯，查看每个角落，可是什么都没有。他们又来到走廊，发现有什么东西朝墙角跑去。那东西跑着，跑着，忽然卷成一个小球滚起来。他们终于看清啦：原来是一只小刺猬!看来，它在森林里迷了路，爬进了屋里。爸爸立即脱下帽子，将小刺猬引到帽子里，送到储藏室。妈妈随即给它端来一碟牛奶和一小片面包，然后大家安静地睡着了。这只小刺猬在别墅里一直陪伴两个孩子度过整个夏天。小刺猬每天夜里都在屋子里走来走去，传来啪嗒啪嗒的声音。可是，两个孩子再也不害怕了。
[啪嗒啪嗒的故事点评]
大家小时候都非常的胆小，小男孩舒拉和彼加听到声音害怕极了，但是其实进来的只是一只小刺猬，当你壮起胆子去发现真相的时候，你就不会很害怕了，害怕只会让人软弱，勇敢面对一起才会让你强大。

[适合年会看的睡前故事：跑得快鞋店的故事]
老鞋匠在乌龟镇开了一家新鞋店，鞋店的大门上立着一块闪闪发亮的招牌：跑得快鞋店。跑得快鞋店刚开业，乌龟尼尼小姐就急急忙忙地走了进来。尼尼小姐明天要去参加镇里举行的长跑大赛，她左挑右选，挑了一双白色的跑鞋，满意地走了。第二天，尼尼小姐穿上新跑鞋，像加足油门的汽车一样飞快地跑在队伍最前面，轻松地获得了长跑大赛的冠军。“这真是太神奇了!我才眨了一下眼睛，她就已跑到了终点!”长跑大赛的裁判惊得目瞪口呆。乌龟电视台的记者采访尼尼小姐时，镜头一直对着尼尼小姐的新跑鞋。这下可好了，全乌龟镇的乌龟都知道了，尼尼小姐是因为穿了跑得快鞋店的新跑鞋才夺得冠军的。乌龟镇的乌龟们都跑到老鞋匠的跑得快鞋店来买鞋。乌龟卡卡在邮局送特快，他也在跑得快鞋店买到了一双新鞋。他穿上新鞋后，跑得像风一样快，以前他要一个月才能勉强送完的特快，现在只要半天就送到了。乌龟镇医院的乌龟医生路过跑得快鞋店时，像发现了宝贝似的，迫不及待地买了一双。以前，由于乌龟医生走路的速度太慢，有一次还没来得及抢救一只受了重伤的乌龟，那只乌龟就因伤势太重死去了。乌龟家属气得大吵大闹，吓得乌龟医生好几天不敢探出头来。自从穿上跑得快鞋店的鞋子后，哪里有病人，乌龟医生很快就出现在哪里。跑得快鞋店很快改变了乌龟镇慢吞吞的生活习惯。可是有一天，一位矮个儿警察来到跑得快鞋店，气呼呼地对老鞋匠说：“都怪你，帮了坏蛋的大忙!”老鞋匠听了大吃一惊：“怎么回事?”原来，跑得快鞋店的消息传到了乌龟大盗的耳朵里，他扮成一个乌龟老爷爷，一下子买了好几双新鞋。乌龟大盗穿上新鞋后，逃跑的速度更快了。每当警察赶来抓他时，他就一溜烟地逃跑了。老鞋匠听了，沉思了一会儿，对矮个儿警察说：“别急，明天我再开一家‘追得快鞋店’!不管坏蛋跑得有多快，都能很快被警察追上!”故事点评：老鞋匠的鞋子穿上能够跑的快，大大提高了森林动物的办事效率，但是也有反例子，小偷穿上鞋子跑得快，警察就追不上了，于是老鞋匠准备开一个追得快鞋店’，这样小偷都能被抓起来了。
[适合年会看的睡前故事：贝贝的疙瘩的故事]
贝贝一直以为自己和其他小伙伴没什么两样。一开始，大家都是圆圆的卵，后来长出了长尾巴，变成了小蝌蚪。小蝌蚪越长越大。生出了四条腿，脱掉了长尾巴，脱掉了黑褂褂，能游能爬，还能蹦蹦踺踺，这时，他们的名字叫青蛙。青蛙的样子也有不同，他们有的穿着绿衣服，有的穿着黄外套。只有贝贝身上绿不绿、黑不黑，说不出是个啥颜色，总感觉有点儿脏。他老在水里洗啊洗，可还是改不了颜色。后来，贝贝的身上开始有些痒，他就跳到河边的泥土上蹭。这下麻烦大了，他的身上鼓起了很多小疙瘩。“哎呀，糟糕!一定是泥土进到了皮肤里，我来帮你搓。”贝贝的好朋友绿嘟嘟说着，帮贝贝搓起来。可是没用，那些小疙瘩越来越鼓、越来越大了。“这是怎么啦?”贝贝鼓着一对大眼睛，气呼呼地说。绿嘟嘟想了想，小声说：“我知道了，你身上这些小疙瘩里都是气――你生气时的怒气，难过时的叹气，对别人的怨气……这样的气多了，肚子里存不下，就都从身上冒出来了。”贝贝觉得有道理，看来自己的气太多了，必须放掉。他努力调整情绪，变得凡事不生气，不让肚子里存气，可是那些小疙瘩还在不停地长大。“蟾蜍妈妈来找孩子啦!”这个消息传遍了青蛙群。当绿嘟嘟和贝贝看到蟾蜍妈妈时，他们都明白了，原来贝贝不是青蛙，而是蟾蜍!贝贝长得和蟾蜍妈妈一样，满身都是小疙瘩。“欢迎回家!”小蟾蜍们招呼着贝贝归队。贝贝摸着自己身上的小疙瘩，笑了。“你身上的小疙瘩真美!”一只蟾蜍凑过来说。贝贝第一次认认真真地欣赏起自己身上的小疙瘩来。它们鼓鼓囊囊的，也不难看。从此，贝贝慢慢喜欢上了这些小疙瘩。他经常骄傲地说：“我是蟾蜍，不是青蛙，如果你们分不清，请看我一身的小疙瘩。”故事点评：贝贝以为自己是青蛙，可是它和其他的青蛙还是不一样，他的颜色不同，后来不断长大，贝贝长出了和青蛙完全不一样的东西，贝贝改变不了，后来知道原来自己不是青蛙是蟾蜍，不是青蛙也挺好的，当一只快乐的蟾蜍不是很美好吗。12

[再见，老蓬的故事]
“南边不能去!北边不能去!东边不能去!西边不能去!”哼，我才不信呢!我是一匹红色的小马，我的名字叫小诺。我有四条腿，它们可以把我带到我想去的任何地方。但是，我哪儿都不能去，因为老蓬不许。老蓬是一匹红色的大马，他是我的爸爸。老蓬说：北极不能去，北极有很多的冰，它们是怪物变成的;南极去不得，南极有很多怪物，它们的身体是冰做的;东边不能去，东边有可怕的沼泽;西边去不得，西边有吓人的巫婆。我知道老蓬是在吓唬我。哼，我可不是小傻瓜!我看过许多画册，知道北极有北极熊，南极有企鹅，东边有熊猫。西边有袋鼠。我很生老蓬的气，所以我决定偷偷的离开家。再见，亲爱的老蓬!我想先去南极拜访企鹅。开始，我的旅行很顺利。然后，我走进了一座黑森林。然后，我在这座黑森林里迷了路……我一下子想起了那些关于黑森林的故事：有很多人被困在了黑森林里，永远都出不来了，我好害怕!所以，当我看到一只老鹰从天而降的时候，真是快活极了。老鹰把我带出了黑森林，它用那双闪闪发光的眼睛盯着我看了好久。这目光好熟悉好熟悉……老鹰“呼”地飞走了，我这才发现：它的羽毛是红色的!哦，那老鹰一定是老蓬变的。难道它一直在悄悄地跟着我?我继续向南走……向南走……我的四只蹄子都在流血，流血会让我死掉的。要是我死掉了，就再也见不到老蓬了，我忍不住大声哭起来。忽然，我注意到身边的那棵大树，它的叶子又长又软，还散发出淡淡的药香。我摘下几片敷在蹄子上，伤口马上就舒服多了。这时候，我觉得有大滴大滴的水珠落在我的脸上，抬起头才发现是那棵大树在掉眼泪，有一滴掉在了我的嘴巴里，这味道好熟悉好熟悉……哦，大树的干是红色的，又是老蓬!我突然开始想家了，特别特别想。我真像飞奔回家，可有怕老蓬笑话。正在这时，一只双头怪物出现了。我一直以为自己是不怕怪物的，可是见到了真正的怪物，我还是吓的身子发软……一匹红色的大马不知从那儿冲了出来，他扬起前蹄，朝怪物响亮地吼了一声，把怪物吓跑了。哦，亲爱的老蓬!我坐在老蓬的背上，乖乖地让他带我回家。老蓬有四条又长又强壮的腿，它们可以带老蓬去任何地方。下一次，等我象老蓬那样又勇敢又强壮的时候，我还是会去闯天下的。那时，我会记得向老蓬请假。
[再见，老蓬的故事点评]
东南西北都有危险，可是一直让小诺不出去看看，小诺反而更加的叛逆，小诺在外面感受了恐惧和无助，还看到了可怕的双头怪物，这些随时都可能要了小诺的命，看到这些，才能理解马爸爸的良苦用心，父母更在乎的是我们的平安啊。

[秋风和落叶的故事]
秋天，树叶黄了，秋风呼呼地吹。“小树叶，小树叶，你怎么还不落呀?”秋风亲吻着树叶说。“我落了，谁来遮挡阳光?”树叶担心地问。“没关系!冬天快要到了，不需要遮挡阳光。”“我落了冬天的树就没有了衣裳。”“没关系，雪花会飘来做树的衣裳。”“我落了，怎么去迎接明年的阳光?”“没关系，树儿会长出新芽。”小树叶放心里。它恋恋不舍的飘到了地上。不过它没有走远，它就落在树根旁。它想享受冬天的阳光，还要看看树儿披上银装，在等着树儿长出新芽。
[秋风和落叶的故事点评]
秋风和落叶落叶一直不肯落下，就是时刻关心着树的安危，想永远守护着自己的小树，不过小树叶不用担心，小树一定会幸福的，小树叶放心里。它恋恋不舍的飘到了地上。不过它没有走远，它就落在树根旁。它想享受冬天的阳光，还要看看树儿披上银装，在等着树儿长出新芽。这是叶子对树的真情。

[国王和硬币的故事]
国王很忙。每天，国王一睁开眼，这个国家的事情无论大小，都等着他来裁定。国王很累。人民体恤国王辛苦，故早有臣民把每个事情都斟酌出最好的两个解决方案，等待国王选择。这样，国王就无需为判断事件、考虑解决方案而浪费大量的时间和精力。国王只需从这两个方案里选出他聪明的直觉判定的最好的一个，就可以了。国王很英明。人民对国王每一次的选择，都很满意。国王的每一次选择都可以让事情得到完满的解决。国王很幸运。他有两位案卷执行官，他们分别站在国王的左边和右边，同时奉上一个事情的两个解决方案。这两位执行官是国王的得力助手，在他们的帮助下，国王根本无需阅读卷宗，只需举手表达自己的决定：左边?还是右边?国王办公效率很高。左手、左手、右手、左手、右手……几乎只需几秒钟，国王就可以完成一件案子的裁定。尽管如此，每天还是有办不完的案子，国王忙着举手，胳膊都累肿了。国王很聪明，他发明了一个方法，用眨眼的方式来决定选择左边还是右边的方案。当他的眼睛是左眼睁开右眼闭上的时候，就代表他赞同左边大臣手里的方案。反之亦然。这样，国王就无需频繁地举手了。后来，国王的眼睛也累肿了。他的眼睛无法睁开，也就无法裁定那些大大小小的事情。人民很着急。国王是这个国家最有用的人，没有了国王，可怎么办呢?人民于是召开了一次全国性的紧急会议。人民很恐慌。为了国王宝贵身体的健康，人民决定，从今往后，所有的事情，都由臣民自己从决议案中挑选。可是，从未做过决策的人民，根本不知道如何判断方案的合适与否。这时，聪明的国王想到一个办法：掷硬币。国王告诉臣民，既然两个方案都是最好的方案里面最好的，无论是那种，都可以让事情有一个完满的结局。人民很放心。于是举国欢庆：万岁!万岁!在这举国欢庆的日子里，一个没有穿衣服的小男孩问妈妈：既然左右大臣的方案无论哪个都可以解决问题，还要国王做什么呢?…………后来的后来――国王下岗了。
[国王和硬币的故事点评]
国王从之前的自己裁决问题，到通过左右大臣的方案来解决问题，国王越来越轻松，人民的决策越来越明智，那么国王就没有存在的意义了。所以说轻松不是一件好事，当你轻松的时候，说明你没有那么有价值了。

[饼干课的故事]
胡萝卜阿姨特别能干，简直是菜园的神人。有小孩晚上睡觉时手不肯放进被窝。妈妈会说，不好好睡觉，长高仙女就不会来了，你就长不高了。小孩就赶快把手放进被窝，眼巴巴等长高仙女来看他。哪儿有长高仙女呢?不用急，胡萝卜阿姨会扮成长高仙女飞过来。见长高仙女来了，小孩就一脸幸福地睡着了。有的小家伙钻进古老的地道玩，在里面迷了路，回不了家。胡萝卜阿姨会把咳嗽水、百奇饼干棒、老婆饼、可乐搅在一起，放在洞口。奇怪的味道飘进洞里，小家伙立刻跟着气味出洞回家了。所以萝卜老师出国旅游的时候，自然就请胡萝卜阿姨来代课。胡萝卜阿姨上第一节课的时候，在每个小家伙的桌子上放了一颗m&amp;m彩豆。只有说出彩豆的颜色和形状才能吃掉。这太容易啦，小家伙们每人都得了100分，并快乐地把彩豆吃掉。第二天，胡萝卜阿姨给每个小家伙发了一片饼干。小桃子以为还是回答问题，马上就边吃边说：“方的!方的!”把饼干咽下肚子去了。胡萝卜阿姨说：“我会重复昨天的课吗?今天上的是儿歌课!”胡萝卜阿姨拿起一片方饼干，念起了儿歌：“城门儿黄金锁，我拿钥匙把门开……”然后就一口咬下去，真的就有了个城门洞!胡萝卜阿姨又在饼干上咬了两口，变出个小船!念道：“小划船，摇进村，小小桨，慢悠悠。”胡萝卜阿姨又在饼干上咬了几口，变成小狗!又念道：“小花狗，见我来，摇摇尾巴点点头”。小狗狗，回家了，进门了，不见啦!胡萝卜阿姨就把剩下的饼干塞进嘴巴吃光了。小家伙们佩服得五体投地，也纷纷用饼干练习儿歌。有的把方饼干啃得像小老鼠吃剩的模样：“高高山上一青松……”有的一口把圆饼干咬碎：“大气球，天上飞，噼啪一声破掉啦!”这么上课真好玩，阿姨说明天还要用棒棒糖上课呢，大家非常期待。可是萝卜老师回来了，大家都让他再旅游去，说我们要胡萝卜阿姨上课。萝卜老师气呼呼地说：“真是一批小没良心的!”
[饼干课的故事点评]
胡萝卜阿姨会教大家什么呢?胡萝卜阿姨会用美好的食物吸引孩子们的注意力，还会教给孩子们唱儿歌，这么上课真好玩，阿姨说明天还要用棒棒糖上课呢，大家非常期待。能够让孩子们爱上学习是一件了不起的事情。

[狮子统帅的故事]
大森林里有个王国，狮子是国王。一天，这个国家的边境受到了侵犯。狮子国王决定发动战争保卫自己的国家。他召集臣民来到王宫前，向全体动物们发布命令：大象运送枪炮粮食、狐狸做参谋长，豹子呢?善于爬树，担任侦查员。大熊勇猛又有力气，当先锋，打仗的时候冲在最前面。就这样，几乎每个动物都有了分工，最后只剩下兔子和驴了。猴子大臣对狮子国王说：“陛下，兔子和驴的胆小如鼠，让他们呆在家里算了!”狮子国王说：“这可不行!每个动物都有有自己的优点和缺点，都可以在战斗中发挥作用，为保卫国家做出一份力!”最后，由于驴的叫声很大，就做了号角兵。兔子跑得快，当上了传令兵。因为狮子善于统帅，最终赢得了这场战争的胜利。
[狮子统帅的故事点评]
兔子和驴的胆小如鼠，能做什么呢?每个动物都有有自己的优点和缺点，都可以在战斗中发挥作用，为保卫国家做出一份力!由于驴的叫声很大，就做了号角兵。兔子跑得快，当上了传令兵。狮子的合理分工，让所有的动物都发挥了自己的优点，所以这才是这场胜利的关键。

[狡猾的狐狸偷鱼吃的故事]
森林之王狮子想为鱼类选一个首领，于是把动物们招来开会，可是动物们有的说让熊来当首领，有的又说让狐狸来当首领，狮子只好让动物们投票决定，是让熊当首领，还是让狐狸当首领，结果狐狸的票最多，于是狐狸当上了首领。有一个头脑简单的乡下人，是狐狸的朋友。有一天狐狸和乡下人商量出一条计策，当狐狸审理案件的时候，让乡下人在旁边引诱鱼儿上钩，最后狐狸和乡下人分配捉到的鱼。这事被狮子知道了，狮子认为狐狸没有认真办事。所以挑了个日子，亲自出马调查事情的真相。狮子沿着河边调查，看见远处有个乡下人正在生火，火堆上架着锅，那个乡下人正要把活蹦乱跳的鱼放进锅里，狮子赶紧走过去，对那个乡下人怒吼道：你是什么人，竟如此大胆。这时，狐狸不知从哪里冒了出来，狐狸对狮子说：您知道鱼为什么跳得这么高吗?狮子说;不知道，但是你能告诉我吗?狐狸说：是因为遇见了您，再为您跳舞呢!狮子又问：那个人是谁?狐狸回答到：大王那个人是我的助手，为人正直，已经博得大家称赞，狮子听完后，把狐狸夸了一番，再看了看跳舞的鱼儿，掉头走了。又过了几天狮子又想到河边去。于是到了第二天早晨，狮子来到河边一看，咦?河里怎么连一条鱼也没有了?狮子又去找狐狸和它的助手，狮子沿着河边一直找，可是连个人的影子也没找到，狮子这才知道自己受了骗，知道自己太糊涂了。可是现在是后悔也来不及了啊!
[狡猾的狐狸偷鱼吃的故事点评]
狐狸吃鱼，让狐狸做鱼的首领，本身就很可笑，狐狸和乡下人已经把鱼作为自己的美味了，是不可能为鱼类着想的，还有狮子居然能够相信狐狸的鬼话，狮子的管理也非常不到位，作为王，管理不好也是失职的表现。

[小猪的罐子的故事]
春天，小猪去给果园里的果树们松土。翻开泥土的时候它发现了一只小陶罐。小猪兴奋得大叫：“一定是一个有魔法的罐子!”听说去年有一只幸运的小猫捡到过一个魔法罐子，每天都能从里面倒出一条小鱼来，小猫幸福地吃了一整年呢。可是这个陶罐老老实实地说：“可我就是一个普普通通的罐子，小猪，真对不起。”小猪并没有失望，因为它看见陶罐胖胖的肚子里有一枚黑黑的种子。会是什么种子呢?小猪将种子埋在水井边，细心地培好土，浇上水。种子发芽了，生出一对对叶子，像一双双好奇的眼睛，对着来浇水施肥的小猪笑啊笑。小苗长高了，结上了好多圆溜溜的小蓓蕾，对着来浇水施肥的小猪摇啊摇。小蓓蕾一朵朵打开了，花儿是透明的粉红色。小猪高兴地说：“我最喜欢的就是粉红色呀。”花儿一朵朵又都谢了，变成了一颗颗青涩的小果子。一天天过去了，果子越来越大，颜色越来越红。一个秋天的早上，一颗红色的果子落了下来。噢，原来是苹果。小猪高兴极了：“我最喜欢的就是苹果呀。”隔壁的小牛说：“如果是我，就要一次吃个够。”可是小猪舍不得，它觉得每一个果实都像一个心爱的宝贝。它每次摘下两个苹果，自己吃一个，给小陶罐一个。有的苹果甜，它对罐子说：“请你吃个甜苹果。”有的苹果酸，它也舍不得丢。它对罐子说：“虽然很酸，可我还是觉得味道很棒。”小猪每次都不会忘记对罐子说声谢谢。罐子呢，总是摇摇肚子，转上两圈，仿佛也在品尝被放进肚子里的味道。冬天的时候，树上的果子都吃完了。小猪坐在暖暖的火边，罐子里冒出诱人的芳香。小猪打开罐子一看，罐子里甜的酸的苹果全都不见了，只剩下满满一罐子的酒。小猪喝了一口，又甜又酸呀。它咂吧着嘴说：“我还从来没有喝过这么好味道的酒呢。”小陶罐摇摇肚子，小猪看见那里还剩下好多好多可爱的种子。它想：到了明年，一定会开出更多更多的花，结出更多更多的果，永远永远也吃不完呢。“谢谢你，小罐子，原来你不是一只普通的罐子呀”小猪说。“不，我就是一个普普通通的罐子。是你给我加了一句甜蜜的咒语。”小罐子笑着说。
[小猪的罐子的故事点评]
一个普通的陶罐，在小猪的照顾下，长出了很多的小果子，小猪可以开心的品尝这个小果子，冬天的时候，树上的果子都吃完了。小猪坐在暖暖的火边，罐子里冒出诱人的芳香。小猪打开罐子一看，罐子里甜的酸的苹果全都不见了，只剩下满满一罐子的酒。普通的陶罐，因为小猪的关心，陶罐富有生命力。

[洋娃娃贝贝的故事]
当月亮照亮整个房间的时候，贝贝躺在自己的小床上睡得正香。睡梦中，他仿佛听到自己身边传来一阵悠扬、悦耳的钢琴声。贝贝睁天眼睛，呀!你猜他看到了什么?他所有的玩具都从玩具柜里跑了出来，正在地板上开舞会呢。小熊胖胖用力地敲打着他每天都背在身上的那面鼓。洋娃娃苏菲亚优雅地坐在钢琴边。优美的乐曲从她的手下轻柔地流出来，在整个房间里飘荡。贝贝还从没听过这么美的音乐呢。那个纸剪的小舞蹈家在地板的正中旋舞，其他的玩具围着她组成一个圈。贝贝兴奋地看着他们，不敢弄出一点声音，他怕惊扰了他们的盛会。舞会一直进行着，月亮亲吻着贝贝的脸，他又一次进入了梦乡。在梦里，贝贝又见到了刚才的情景，这一次他居然和这些玩具一起快乐地不停跳舞呢……
[洋娃娃贝贝的故事点评]
小熊胖胖用力地敲打着他每天都背在身上的那面鼓。洋娃娃苏菲亚优雅地坐在钢琴边。优美的乐曲从她的手下轻柔地流出来，在整个房间里飘荡。贝贝还从没听过这么美的音乐呢。那个纸剪的小舞蹈家在地板的正中旋舞，其他的玩具围着她组成一个圈。天马行空的梦想就是孩子们才有的，他们没有被现实所污染，拥有着最美好的梦想。

小海豚历险记：小海豚珍珍和小伙伴一起在大海上游玩的时候，遇到什么惊险的事情呢？希望海里的精灵们能永远快快乐乐的！小海豚珍珍和小鲸鱼晶晶在大海上游玩，他们一会潜入海底一会又浮出水面，玩得痛快极了。忽然：晶晶闻到一阵怪味，他惊叫道：珍珍快逃啊！这个一股石油的臭味，我们吸入这股海水可要生病啦……珍珍听到晶晶的呼叫赶和晶晶一起逃到了海底，海底是一片宁静的世界，再也闻不到石油的臭味，他们俩又在礁石丛中捉起迷藏来了，忽然他们眼前一亮，珍珍发现远方飘来一个发亮的物体，就问道：晶晶啊，这是一条什么鱼啊？游到我们鼻子尖下面来了，真是到口的美餐啊！珍珍……你可不能胡来！这发亮的物体啊是海洋扔下来的罐头，塑料瓶吃下去可要患肠胃病的。又过了一会他们想浮出水面呼吸一下新鲜空气，就朝海面游去……晶晶在前，珍珍在后，晶晶突然听到珍珍的呼救声：他回过头来，一看！原来啊，珍珍钻到了一张废弃的渔网中去了，他左钻右突始终钻不出来，晶晶赶忙游回去，用锋利的牙齿把尼龙网咬破，珍珍这才从网里游出来了，晶晶说：今天幸亏你和我在一起游，不然啊你肯定会被尼龙网缠死的，上个月啊就有一条鲨鱼活活缠死的。珍珍吓的出了一身冷汗，他们俩再也没有玩的兴趣了，一起游回了家中，珍珍和晶晶将今天一天的遭遇告诉了座头鲸老爷爷，老爷爷说啊：这啊……完全是人类带来的灾难，他们不注意保护海洋，我们全都遭殃了，说完，他让珍珍和晶晶写了一封信寄给海洋环境保护守，不久，他们收到了一封回信：珍珍、晶晶我们人类已经注意到海洋的污染了，我们已经用一种专门吃油的微生物，把海洋中的石油吃干净，我们还通知海员不要把塑料垃圾、废弃的渔网扔进海洋中，你们可以尽情的在海洋中畅游再也不会遇到危险了，珍珍和晶晶读完信后再一次结伴外出游玩，果然再也没有遇到危险，玩得痛快极了！

[树子洞外面的月亮的故事]
在一棵山核桃树下的树洞里，住着老鼠奶奶和小老鼠。他们在那里住了很多年。老鼠奶奶越来越老，她的牙齿掉光了，她不再出来晒太阳了，她不再和小老鼠靠在一起看月亮了，连她最爱吃的核桃酥也吃得很少很少了。一个晚上，老鼠奶奶把小老鼠叫到床边，说：“孩子，我要离开了，去一个很远的地方。”小老鼠问：“能带我一起去吗?”老鼠奶奶轻轻地摇了摇头。小老鼠又问：“那你很快就会来吗?”老鼠奶奶没说话，她只是轻轻地抚摸着小老鼠的小脑袋。过了一会儿，老鼠奶奶才慢慢地说：“我……不会回来了。”小老鼠急了：“什么?不回来了?那我想你了怎么办呢?”“哦，是的，你会想我的，怎么办呢……”老鼠奶奶喃喃着，她挣扎着坐了起来。树洞外，银钩子似的月亮已经升起来了，在洞口处洒下了一片清冷的光辉。忽然，有一阵凉风夹杂着几片叶子吹进洞来。老鼠奶奶和小老鼠都禁不住打了一个寒噤。有片叶子旋转着飘落下来，刚好落在了老鼠奶奶的身边。老鼠奶奶浑浊的眼睛里有一丝亮光闪过：“哦，风……宝贝，你不是会唱歌吗?在你想我的时候，你可以唱一支歌呀，风吹来的时候，就会把你的歌声带给我……”小老鼠的眼睛一亮：“好呀，我要唱你最喜欢的歌!那，要是你想我了呢?”老鼠奶奶说：“风吹来的时候，也会把我的问候捎给你。”“是什么样的问候呢?”“这……也许到时候你就知道了。”停了一会儿，老鼠奶奶又说：“你知道吗，我离开的那一天，我会躺在床上，不动，也不说话，只是闭着眼睛。家里会来一些朋友，把我抬到一辆铺满鲜花的车上。然后车子就开走了，我也不会回来了。”“你再也不会回来了，是嘛?”小老鼠的眼睛里掉出了两颗泪珠儿。他多希望那一天永远也不来啊!可是，那一天还是来了!那一天，老鼠奶奶真的躺在床上，她真的不动也不说话，还闭着眼睛。家里真的来有一些朋友，把老鼠奶奶抬到一辆铺满鲜花的车上，就离开了。小老鼠站在核桃树下，看着车子一点点走远。他又爬到核桃树上，直到车子看不见。他走回树洞，在小小的厨房里，他像奶奶那样烘着核桃酥。在寂静的夜里，他躺在宽大的床上，轻轻地唱起奶奶最喜欢的歌……后来，在风吹来的时候，有一根美丽的羽毛落在了他的脚边。后来，在风吹来的时候，有一朵小小的野花从他眼前飞过。后来，在风吹来的时候，有一片金黄的叶子在他面前跳舞。这些，都是老鼠奶奶送来的问候吗?在后来的很多个夜晚，小老鼠会凝望着洞外的月亮。那月亮有时圆有时缺。
[树子洞外面的月亮的故事点评]
最后老鼠奶奶的话成真了，那一天，老鼠奶奶真的躺在床上，她真的不动也不说话，还闭着眼睛。后来的很多个夜晚，小老鼠会凝望着洞外的月亮。那月亮有时圆有时缺。小老鼠会一直思念着自己的奶奶的。

故事《驴子吹笛》，一个简单的故事，揭示着一个意味深长的道理，宝妈们可以在孩子睡觉的时候讲给孩子们听。有一天，驴子正在一片青草地上静静地吃草。忽然从远处传来一阵悠扬的笛声，它扭头一看，原来是一个放羊的人在树下吹笛子。周围有几个人张着嘴巴，听得如痴如醉。驴子看不惯他们那副摸样，忍不住撇了撇嘴：“这世界简直是疯了，瞧那些傻瓜们正在欣赏一个满头大汗的傻瓜，朝一根管子乱吹气，人类的欣赏水平简直是太低了！”悠扬的笛声继续在草地上飘荡，人们越听越入迷，驴子是越听越急躁，气的直跺脚：“不行不行，我真的受不了了，真难听，那些人真蠢，我得赶快逃，跑到一个没有傻瓜和笛子的地方。”说着驴子就忿忿不平的离开了这片绿草地，想找个清静的地方。跑着跑着就听脚下啪的一声，好像踢到什么东西，驴子低头一看，原来是根笛子。驴子就停下来往四周看了看一个人也没有。他仔仔细细的打量打量草地上这根笛子，好奇心不由得就冒出来了，他慢慢低下头，下唇凑在笛子的吹口上，吹起了他所瞧不起的笛子来。咦？这笛子还发出了还不算难听的声音，这下驴子就忘乎所以起来。他得意地在草地上乱踢乱蹦，高兴地朝四周乱喊乱叫：“哈哈，好极了妙极了，我也会吹笛子了，我比人类聪明多了！

[情侣睡前故事大全集简短：好听的呼噜声的故事]
花花猪到粉红猪家做客。粉红猪的爸爸正好不上班，就答应陪他们一起玩。粉红猪的爸爸跟他们一起捉迷藏。粉红猪的爸爸给他们读图画书。粉红猪的爸爸还跟花花猪下了一盘飞行棋。粉红猪的爸爸还亲自给花花猪做了很多好吃的菜……花花猪太喜欢粉红猪的爸爸了!吃过午饭，粉红猪的爸爸要午睡了。粉红猪和花花猪都不想睡，他们还想接着玩。不知道怎么回事，花花猪好想粉红猪的爸爸陪她―起玩。她踮起脚走到卧室门口，透过纱门，看到粉红猪的爸爸睡得好香啊，还打着甜蜜的呼噜呢。过了一会儿，花花猪再次踮起脚，往纱门里望。花花猪多么希望粉红猪的爸爸再陪她玩啊，可是……花花猪不愿打断粉红猪的爸爸那好听的呼噜声。她记得自己的爸爸叮嘱过她：“记住，一定要学会尊重别人。”粉红猪的爸爸终于醒了，他伸了一个懒腰：“睡得真舒服!花花猪，谢谢你没有打断我的呼噜，咱们接着玩吧。”------故事启示------尊重别人，从点点滴滴的小事做起。粉红猪的爸爸累了，在午睡，花花猪没有打扰他午睡，就是在尊重别人。故事点评：粉红猪的爸爸在睡觉，你花花猪想要和粉红猪的爸爸玩，是你自己的事情，不能吵醒粉红猪爸爸睡觉，这是尊重，我们不能因为自己要做什么，就要打断别人想做的事情，尊重别人，从点点滴滴的小事做起。
[情侣睡前故事大全集简短：贴纸满天飞的故事]
淘淘狗喜欢收藏贴纸。他收藏的贴纸有整整一大箱，什么样的都有。他有数字贴纸：1、2、3、4、5、6、7、8、9……标有这些数字的贴纸太管用了!有一次，淘淘去看电影，看到有些人想插队买票，淘淘赶紧在每个人的胸口，贴上数字贴纸。这下没人敢插队了，淘淘觉得很得意。他有水果贴纸：香蕉、苹果、桃子、梨子……淘淘用这些标有水果名称的贴纸和小老鼠米粒玩游戏。“把香蕉贴纸贴到香蕉树上，把苹果贴纸贴到苹果树上……”淘淘说。“哎――”米粒瞪着米粒大的小眼睛，说，“这也太简单了!”他还有兵器贴纸、汽车贴纸、动物贴纸……这些贴纸都有好多用途呢!哎呀，裤子上划破了洞，怎么办?淘淘马上找来一张布纹贴纸，贴到洞洞上――嘻嘻，连妈妈都没有发现裤子上的洞洞!搬家时，搬家工人不小心把床头的漆擦掉了一小块，好难看。爸爸妈妈很生气，淘淘找来漂亮的星星贴纸，贴到掉漆的地方。谁也看不出来这个地方的漆掉了。晚上，看到床头的星星贴纸，爸爸妈妈很快睡着了。咦，难道星星贴纸还可以催眠吗?因为太爱玩贴纸，淘淘很想把自己也变成一张贴纸。“要变成贴纸，其实并不难……”淘淘的一张贴纸上，就住着一只魔法狮。没错，是有魔法的狮子，他住在贴纸上是因为他觉得那样不用占太多的地方，而且有许多方便。“咦，你……你会说话?”淘淘好奇怪。“有魔法的狮子都会说话，哪怕他住在贴纸上。”魔法狮说，“你不是想变成贴纸吗?我来帮你，到时候我们就是邻居了。”于是，魔法狮教给淘淘一个咒语，咒语刚一念完，“嗖――”的一声，淘淘立刻变成了一张贴纸。变成贴纸很有用。每当淘淘家来好多客人，家里住不下时，淘淘就把自己变成贴纸，随便贴到什么地方，第二天早上醒来，打一个喷嚏就变回来了――因为打喷嚏就是变回来的咒语!而且，淘淘再也不用担心挤公共汽车了。一看到车上的乘客多，淘淘马上念起咒语，变成贴纸，贴到车身上――哈哈，就像车贴广告。看到车身上的淘淘狗，好多小朋友很开心：“咦，淘淘狗，我可以跟你一起照像吗?”“淘淘狗，你能给我签个名吗?”“淘淘狗，我们都喜欢你!”――哎呀，淘淘都有点不好意思了，因为他变成贴纸，贴到车身上，还没来得及买车票呢!故事点评：淘淘狗喜欢贴纸，这些贴纸很大程度上帮助了淘淘狗，淘淘狗的数字贴纸让人无法插队，排队是个好习惯，水果贴纸让淘淘狗容易分辨水果，淘淘自己变成贴纸就可以不用挤公交，但是坐公交车买票是体现一个人有素质的表现，一定要记得买车票哦。不要心存侥幸心理。123

故事《会唱歌的树》讲述的是，有一位孤单的老奶奶，希望能有一颗小树陪伴他，有了小树，小鸟们也都飞来了，老奶奶再也不会孤单寂寞了。有一位老奶奶，家里只有她一个人，感到很寂寞。有一天，老奶奶自言自语地说：“要是有一棵小树陪伴我，那该多好！”老奶奶的话，被路过的风听见了。风把老奶奶的话带给附近的一棵水蜜桃树。桃树听了，心想：“我能替老奶奶做点什么呢？”夏天来了，桃树妈妈的娃娃可真多，从绿叶里露出红红的脸蛋，多漂亮哟！桃树妈妈对他们说：“你们都长大了，也都该去安家了，附近有一个老奶奶，她想要一棵小树陪伴她，你们谁愿意去呢？”“我去！”娃娃们都争着要去，桃树妈妈对一个又大又胖的水蜜桃说：“还是你去吧！”那个水蜜桃，高兴得合不上嘴。一会儿，一只小喜鹊飞来了，桃树妈妈对她说：“小喜鹊，我的娃娃要到老奶奶那里安家，你送她去好吗？”小喜鹊点头答应了。水蜜桃娃娃在离老奶奶窗台不远的地方安了家，那儿的泥土又松又软，水蜜桃娃娃躺在那里，甜甜地睡了。果然，过了几天，水蜜桃娃娃钻出了地面，露出了两片嫩芽儿。老奶奶高兴地说：“小树真的来给我做伴了！”过了三年，小桃树开花了，粉红的花，像天上的彩霞一样美丽。盛夏，小桃树举着一颗颗水蜜桃，拽着老奶奶的衣袖，要让她尝尝鲜！老奶奶笑了，笑得嘴都合不拢了。有一天，一只小麻雀落在小桃树上。老奶奶说：“小麻雀，不要走啦！给我唱支歌吧！”小麻雀说：“我的歌儿唱得不好听，我去给你叫唱歌唱得好的鸟儿来，好吗？’’老奶奶高兴地点点头。小麻雀找到了孔雀，孔雀召集鸟儿们进行一次“唱歌比赛”，为老奶奶选拔优秀的歌手。唱歌比赛开始了，结果，小百灵、小黄莺、小八哥、小黄鹂、小布谷被选为最佳歌手。他们受鸟儿们的委托，每天给老奶奶唱好听的歌。老奶奶快乐极了，她再也不感到寂寞了！因为她有了一棵会唱歌的树。

故事《大懒虫历险记》讲述的是，有一个叫小胖的小男孩，不爱干净、有点懒惰，跟着小懒虫去了一趟懒虫国，小胖在那里发生什么惊险有趣的事情呢？有个孩子叫小胖，爱吃，爱睡，就是不爱劳动。妈妈叫他：“小胖，小胖，快起来！”“不，我还想睡呢！”小胖翻了个身又睡了，这可把妈妈急坏了，一把拖他起来：“妈妈快要上班去了，你也该上幼儿园了。快，自己穿好衣服。”“不，我不穿！”“自己洗脸。”“不，我不洗。”“真懒，真懒！你还赶不上咱们家的小花猫呢！”妈妈拿着毛巾来追小胖，小胖一撒腿，从家里跑出去了。小胖跑呀跑，碰见一只虫子，圆头圆脑的怪好玩。“虫子，虫子，你叫什么名字?我怎么没见过你呀？”虫子抬头一看，这个小胖呀，光着膀子，脸上黑糊糊的，真脏。“你先说，你叫什么名字，你上哪儿去？”“我叫小胖。妈妈叫我自己穿衣服，自己洗脸，我可不愿意了，就跑出来了。”虫子一听，乐了：“对呀，对呀，自己穿衣服，自己洗脸，多累呀！我叫小懒虫，住在懒虫国，想吃就吃，想睡就睡，不穿衣服不洗脸，什么也不干。小胖，你到我们懒虫国去吧！”小胖真的跟了小懒虫，到懒虫国去了。懒虫国里有千千万万只虫子，样子跟小懒虫差不多，它们看见那只小懒虫在前面带路，小胖在后面跟着，一齐叫起来：“大懒虫来了，大懒虫来了！”小胖糊涂起来了，悄悄地问那只小懒虫：“咦，你不是说你叫小懒虫吗？它们怎么叫你大懒虫呀？”那只小懒虫说：“哪是叫我呀，是叫你呢！你个子那么大，不是大懒虫吗？你就做我们懒虫国的国王吧！”小胖当了懒虫国的国王，整天吃了就睡，睡了又吃，身子越来越胖了。他不洗脸，也不洗澡，又脏又臭，苍蝇还当他是个臭鸭蛋呢，在他身上乱爬，爬得他痒痒的；一会儿蚊子也来了，在他身上乱叮，叮得他哇哇叫。小胖这一叫可不得了，给两只老鼠听见了。灰老鼠说：“咱们把这只大懒虫拖回去。”黑老鼠说：“咱们把这只大懒虫送给老鼠大王。”说着，灰老鼠抱住小胖往地上一躺，黑老鼠咬住灰老鼠的尾巴就往老鼠洞里拖。小胖太胖了，洞口太小了，怎么也拖不进去。黑老鼠就让灰老鼠看住小胖，自己钻到洞里去，把老鼠大王请了出来。“大王，大王，您瞧这大懒虫长得多肥，我们拖回来送给您的。”老鼠大王说：“这只大懒虫够咱们全体老鼠吃一顿了。”就叫黑老鼠吹起喇叭，嘟嘟哒，嘟嘟哒！灰老鼠在一边大喊大叫：“注意了，注意了，全体老鼠都上这儿来，来吃大懒虫！”一会儿，老鼠们排着队来了，把小胖团团围住，一个个张着嘴，露出尖尖的牙齿，吓得小胖大叫：“救命，救命！”“喵喵喵，喵喵喵－－”谁来了！小胖家的小花猫来了。小花猫听见小胖叫“救命！”呼啦一下钻出来，一口咬住老鼠大王，别的老鼠都给吓跑了。小胖得救了。小花猫说：“小胖，小胖，你怎么跑到这儿来，咦，你长得这么胖，又脏又臭，快去洗个澡，要不，妈妈怎么认得你呀！”小花猫带着小胖离开了懒虫国，回家了。小胖的妈妈在家正着急呢，小胖到底上哪去了？妈妈想着想着，伤心地哭了。突然，看见小花猫带着小胖回来了，高兴地笑了。打这以后，小胖再也不是一个懒虫了。他每天清早起来，自己穿好衣服，然后刷牙、洗脸，还帮妈妈扫地、倒垃圾呢。

[喷嚏熊的喷嚏信的故事]
东海之东有十里桃林，眼下正是桃子成熟的季节。一颗颗圆滚滚、胖嘟嘟的桃子，带着粉红的笑脸，在枝头绿叶中窃窃私语。这一天，孙悟空出去串门，经过十里桃林。天底下所有的桃子没有不知道孙悟空的，也没有不怕他的――他是全天下吃桃子最最多的神仙，一口气能吃下三千六吞了。桃林里有一只长得特别漂亮的桃子，因为她是这棵桃树上结出的第九个桃子，所以叫做阿九。阿九从小就和别的桃子不大一样，她不但长得漂亮，而且特别聪明大胆，经常和隔壁那棵树上的桃子们辩论一些深奥的问题。比如先有桃还是先有树，二郎神为什么长了三只眼睛等，每次都大获全胜。这一回，阿九被桃子们推选出来，要她带领大家逃过这次大劫。刚推选完毕，孙悟空就脚踏七彩祥云来到桃林，正准备伸手摘桃的时候，阿九大喊一声：“且慢!”孙悟空听到叫声停了下来，他这么多年来还没遇到什么人敢跟他说“且慢”呢，谁胆子这么大呢?阿九慢条斯理地在枝头晃了晃，说：“我从小就仰慕您的威名，觉得您是天上地下最最了不得的神仙，今天终于见到，真是比传说中还要威风得多!我想请教您一个问题，如果您答得出来，咱们全桃林的桃子随您品尝!”孙悟空可精明的很，踩着云飘到阿九面前，说：“小桃子，你的意思是，我答不上来，就不能吃这儿的桃子?”阿九点点头，也不等他答应，就说：“白色的马叫白马，黑色的马叫黑马，那么黑白红相间的马叫什么?”孙悟空是个要强的性子，抓耳挠腮地想了半天，急得满脸通红，只好说：“不知道，是什么马?”阿九得意地说：“是害羞的斑马呀!”孙悟空哈哈大笑，豪爽地拍拍胸脯，说：“真有意思!.小桃子，孙爷爷认输了，今天这桃林里的桃子我一个都不会动。再见!”孙悟空说话算话，一个筋斗翻了十万八千里，离开了桃林，临走时却不小心流下了几滴口水。没想到，这几滴神仙的口水落在了阿九身上，经过五百年风吹，五百年雨打，桃子阿九竟然也修成了神仙。她就是小桃仙儿。
[喷嚏熊的喷嚏信的故事点评]
大家打着喷嚏，一边高兴地想念着朋友，―边忍不住动手在信上写着对朋友的想念，没多久这封信就变得好长好长……现在，人们已经止住了喷嚏，不过还有很多人想打喷嚏，因为他们想把想念传给朋友们。想念你的朋友就告诉你的朋友，去见他吧。

[睡前故事书：哐当哐当的故事]
某一天，有一个小男孩坐在秋千上荡秋千。太阳很温暖，很柔和，一点都不晃眼。有微微微的风，只能轻轻地吹动额头上的刘海小发丝儿。秋千是在一个种满向日葵的花园里。还未到夏天，所以所有的向日葵都还是小小的泵榔头。葵花没有香味，但是花园里面却又有着淡淡的清香。小男孩一边荡着秋千，一边歪着小脑袋想：这个香味是哪里来的呢?想啊想，晃啊晃，直到太阳慢慢爬到头顶，直到妈妈过来喊他吃饭他也没有想通。“框框，吃饭了。”“哦。”这个叫框框的男孩子十分听话地朝家里走去。在这个世界上，他最听妈妈的话，他也最喜欢妈妈，他觉得妈妈是这个世界上最最好看的妈妈。(虽然每个小孩都认为妈妈是最美丽的)吃饭的时候，框框问妈妈，“妈妈，向日葵有香味吗?”妈妈正在啃一块酸酸甜甜的糖醋排骨，支支吾吾地讲不出话来。但是，框框却以为他问出的问题让妈妈为难了，他很难受，他不希望世界上最美丽的妈妈被他这个无谓的问题困扰。于是，他立马趁妈妈还没有咽下排骨之前说：“妈妈我吃完了。”妈妈还没有反应过来，就看着自己可爱的小儿子屁颠屁颠地跑出去了，跟风一样。框框一口气跑到花田边沿趴着，仔仔细细地观察着向日葵的样子，连花枝上一块剥落的枯皮也不放过。阳光依旧灿烂不耀眼，风依旧轻柔不扰人思绪。泥土是紫色的，隐隐约约地可以看见有条蚯蚓在扭它的小屁股。空气中还是飘着好闻的不知名的味道。框框盯着向日葵发呆，他想起童话故事里那只总是睁大眼睛找妈妈的紫色兔子，眼睛里满满的装着像蓝莓酱一样让人不开心的东西。因为他不喜欢蓝莓酱，所以每次看到令人伤心的事情或人，他总会觉得他们身上有种蓝莓酱的颜色。直到后来他长的很大很大的时候，他才明白原来这种蓝莓酱样的东西叫忧伤。框框渐渐忘记了他研究葵花的初衷，他甚至不记得为什么吃完了饭不乖乖睡午觉却跑来这边发呆了。他突然想到，每天睡觉前，都会给自己讲一个故事，今天何不让自己给他讲一个故事。恩，讲什么故事呢?就讲，这个园子里的葵花，每朵花上面都有一个小人儿。其中，里面有一个小人，他的名字叫什么呢?嗯，就叫哐当哐当。为啥叫哐当哐当呐?妈妈肯定要这样问的。框框急了，急的快哭了。他使劲想，也想不通自己是怎么想到要取这个名字的。“框框，”妈妈过来喊他了，“要睡午觉啦。”框框抹抹眼泪，决定诚实地跟妈妈讲实话，“妈妈，我想给你讲一个叫哐当哐当的故事，但是你不要问我为什么要叫哐当哐当，好么?”妈妈听的糊里糊涂，但还是答应了她最亲爱的小宝贝，“好。现在可以睡觉了么。”框框心满意足地站起来，拍拍屁股跟妈妈回房间睡觉。他根本不记得，园子里为什么会有一股香味，他也根本想不起自己具体要给妈妈讲什么样的故事。作为一个小孩，他只是想要给世界上最好的妈妈一个可爱的小故事来回报妈妈每天的疼爱和照顾。所以，他根本也没有想起来，花园里之所以有香味，是因为他早在很早很早的时候就藏好了一个草莓蛋糕，准备请妈妈和自己在午觉过后吃的，然后一边吃着蛋糕，一边给她讲故事。故事是什么呢，就是框框昨天荡秋千的时候想到的哐当哐当的故事。故事点评：以前都是妈妈给小男孩讲故事，这次小男孩决定给妈妈讲一个故事，作为一个小孩，他只是想要给世界上最好的妈妈一个可爱的小故事来回报妈妈每天的疼爱和照顾。有妈妈的爱，我们才得以生存，我们也要用自己的爱回报我们的妈妈。
[睡前故事书：兔子阿七的美发店的故事]
阿七是兔子镇有名的美发师，他会做很多不同的发型。比如，为兔子先生剪个油亮的老板头，为兔子小姐梳个文静的公主头，或者为兔子妹妹梳两条可爱的小辫子。兔子镇的兔子都很喜欢阿七，经常光顾阿七的美发店。可是，最近这段时间，很少有人来阿七的美发店了。这是怎么回事呢?原来，在兔子镇的东头，灰兔亚波又开了一家美发店，他那里不仅给人剪头发、梳头发，还给人染头发，能把头发染成不同的颜色。“阿七，你也学学染头发吧，我们都到你的店里去。”大胖兔对阿七说。“可是，我觉得自然的颜色最漂亮啊，那些染发水对头发不好的。”不管别人怎么劝说，阿七都不愿意给人染发。于是，大家都跑到亚波的店里去染头发了，阿七的店只好关门了。兔子先生一直对自己的满头白发不满意，觉得自己看起来像个年迈的老人。于是，亚波为他染了一头明亮的黑发;兔子太太呢，总觉得自己的白头发没有活力，于是，亚波就为她染了一头栗色的头发;兔子小姐觉得金黄色的头发更活泼，亚波就把她的头发染得金灿灿的……就这样，兔子镇的兔子都改变了自己头发的颜色，除了阿七，再也没有一只白头发的兔子了。“阿七，你也应该改变一下头发的颜色吧，那样你看起来会更精神的。”大家都这么对阿七说，可是他却说：“我相信头发的颜色和精神没有关系，你们都不要再染发了，那些染发水对头发不好的。”可是，不管阿七怎么说，都没有一个人听他的。过了不久，兔子镇的人们发现自己的头发和过去不同了：兔子先生的头发总是大把大把地掉，兔子太太的头皮总是发痒，兔子小姐的头发变得十分脆弱，动不动就会断掉……这究竟是怎么了?大家都弄不明白，于是，他们一起来到了兔子镇医院。检查结果很快出来了，原来他们的头皮和头发都受到了很大的损伤，而凶手就是那些花花绿绿的染发水。大家都非常生气，当他们一起去找灰兔亚波算帐的时候，却发现他的美发店已经锁上门了。“唉!”大家纷纷叹起气来，“亚波的店关门了，以后谁给我们剪头发呢?”“还有我呢。”一个欢快的声音传来。阿七笑眯眯地站在那里，摸着自己的头发，尽管那是兔子镇唯一的白头发。故事点评：阿七虽然没有给小动物们染头发，少了很多生意，但是阿七一直在坚持对的东西，阿七知道染头发会伤害头皮，这样的钱不能赚，所以最后，当其他小动物头皮受损的时候，大家就拒绝去灰兔的店了，这样阿七又可以为大家服务了，咱们赚钱，一定要赚对得起良心的钱。123

[当掉国王的剑的故事]
从前，有个国王整天被忧虑困扰。他担心自己的军队吃败仗，害怕王宫的珍宝被抢劫，怀疑大臣们不忠心……总之，从登基那时起，他就没过上一天舒坦日子。王宫外是个集市，从宫殿顶层可以看到赶集的人群。一天，国王望着集市上熙熙攘攘的老百姓，心想：他们是不是也像我这般不快活?真难想象普通人靠什么得到快乐。他让侍从找来最邋遢破旧的衣服，扮成乞丐，打算去王宫外看个究竟。国王沿着城墙走了大半天，傍晚时他来到了郊外的一座破旧的农舍前。农舍的主人正坐在昏暗的厨房里，吃着一小块面包，他已是暮年，但笑容却灿烂无比。国王忍不住走进去问他：“你为什么这么快乐?”“我是个木匠，今天赚了足够的钱，晚饭有了着落，当然开心了。”“如果明天没人找你干活，你还会开心吗?”国王问。老木匠注意到面前的“乞丐”带着一脸焦虑和疲惫，便微笑着说道：“快乐和不快乐都是自己决定的，跟别人没关系。”说完，他把面包切成两半，将一半分给了“乞丐”。晚上，国王回到宫殿，对木匠的话越想越怀疑：“快乐怎么能由自己决定呢?我非要考验考验他，看他能快乐多久。”于是国王连夜颁布一条法令――所有住在城里的木匠必须到王宫门口站一个月的岗。国王并不是暴君，所以他规定站岗是有酬劳的，但要等到月末才一次性付清。第二天早上，老木匠还没出门就被侍卫长抓到宫墙外站岗，直到黄昏才放他回家。晚饭时间到了，国王急忙换上乞丐的装束，去木匠家探访，他边走边得意地想：看你还怎么快乐!谁知到了木匠家，国王看见桌上不仅摆放着面包，竟然还有葡萄酒。老木匠热情地请昨天认识的“乞丐”共进晚餐。国王好奇地问：“你今天的晚餐怎么如此丰盛?”木匠笑着说：“我奉命去给国王站岗，要到月末才能拿到酬劳，所以我刚才去当铺，把侍卫长发给我的佩剑当掉了。你瞧，咱们现在不仅有面包，还有酒喝，多高兴啊!”“这可是要杀头的啊!”国王故意惊叫道。“没关系，一发工钱我就把剑赎回来，过会儿我用木头做把假的放在剑鞘里，保证没人能看出来。”木匠胸有成竹地说。第三天早上，国王乔装来到王宫大门口，果然看见木匠的“佩剑”插在剑鞘里，看上去跟真的一模一样。正在这时，对面一阵骚动，有个乞丐偷了小贩的甜瓜，正好被侍卫长抓住，集市上的人都跟过来看热闹。侍卫长严厉地说：“偷盗的惩罚是砍手。你，”他冲正在站岗的木匠招了招手，“用你的佩剑把小偷的右手砍掉。”乞丐苦苦哀求道：“我饿得没办法才这么做的，饶了我吧。”木匠的处境可真糟糕，首先他很同情乞丐，另外他的“佩剑”一旦拔出来就会露馅儿，连国王都替他捏一把汗。就在这时，木匠仰头对天空大声说：“神啊，如果这个人罪不可赦，请赐予我执行命令的力量;如果这个人值得宽恕，请把我的铁剑变成木头的!”说完他猛地抽出了剑。围观的人群发出阵阵惊呼：“变成木头的了!神仙显灵了!”凶残的侍卫长不得不把乞丐释放了。国王走到木匠身边问：“你认得我吗?”木匠看了他一眼，回答：“你是昨天跟我一起吃晚饭的那个朋友。”国王高兴地说：“从今以后请每天都与我共进晚餐。”从此，木匠成了国王最器重的大臣之一。
[当掉国王的剑的故事点评]
木匠用国王的剑当掉换一些金钱，然后用木头做把假的放在剑鞘里，即使被抓住了，木匠还能够用聪明才智化解，从此，木匠成了国王最器重的大臣之一。木匠乐观向上还非常的聪明，所以得到了国王的赞赏。

[海洋里骄傲的蓝色小鲸鱼的故事]
在蓝色的大海里住着世界上最大的海洋生物，蓝鲸，有一只顽皮的小蓝鲸每天都已捉弄其它小动物们为乐，海洋里所有的小鱼都不和它玩，躲着他,他是海洋里骄傲的蓝色小鲸鱼。它经常把小乌龟的壳脱下来藏起来害的小乌龟没有衣服穿，还扮鬼脸吓其它的小鱼，把他们含在嘴里在咕嘟一口喷的远远的，常常陆地上的小动物到沙滩上去玩耍它就把他们拽到水里去，害的小动物们呛水自己在那里哈哈大笑，鲸妈妈总是说：“小蓝鲸你不可以欺负其它小动物们”，这样不是好孩子，没人会愿意跟你做朋友的。我是海洋里最强壮的动物，我不需要朋友。说完，转头就跑掉了。小蓝鲸把嘴噘得高高的咕噜噜一个大大的气泡，看、、、小蓝鲸又不高兴了，两只螃蟹在那边小声的说。小蓝鲸因为被妈妈训斥了非常不高兴，变本加厉的更是欺负海洋里的小动物了。小鱼们异口同声的说：小蓝鲸你在欺负我们、我们就告诉你妈妈，我是海洋里最大最强壮的，你们这些小鱼还没我的一个鱼鳍大，要是敢告状、我就一口气把你们喷出大海外面去，让你们再也回不了家，小鱼们被它吓的都不敢吭声，只好逃走。这时一头饥饿的大鲨鱼游过来，看到小鲸鱼一个人在那里，就想把它吃掉，虽说小蓝鲸是海洋里最大的生物，可它还没有长大，需要妈妈的保护，现在妈妈不在它身边很危险，小蓝鲸看到大鲨鱼吓的直哭。大鲨鱼说：“正好肚子饿了，就看到你这个小家伙，这下可以饱餐一顿了。”小蓝鲸边哭边说：你别过来，你敢过来我就告诉我妈妈。大鲨鱼大笑起来：“你妈妈现在不在你身边，我看你还怎么办。平时有你妈妈的保护，现在你妈妈不在你身边。我要把你吃掉，让自己美美的吃上一顿。小鲸鱼大喊救命、、救命啊、、、救命啊、、、谁来救救我。可平时小鲸鱼总是到处欺负人，没有朋友愿意和它玩，想到这里小鲸鱼就哭得更厉害了。正当大鲨鱼张开嘴巴要去吃小蓝鲸的时候只见一大片鱼群把大鲨鱼包的严严实实的，大鲨鱼眼前一片漆黑，什么都看不见，海洋里所有的小鱼们都手拉手团结在一起，形成一个大盾牌保护着小蓝鲸，同时，它们用身体撞击鲨鱼，疼的大鲨鱼直叫，抱着头跑掉了。小蓝鲸面对这些以前被它欺负过的小鱼们羞愧的低下了头，“对不起、我以前不该欺负你们，谢谢你们救了我，其实你们一点也不渺小，反而很强大。小鱼们接受了小蓝鲸的道歉，从此以后它们成为了好朋友。看、小蓝鲸又在吐气泡了，不过是快乐的七彩气泡。小朋友们在生活中要团结友爱，不要觉得看似渺小的东西就没有大作用，很多渺小事物都蕴藏着强大的力量。
[海洋里骄傲的蓝色小鲸鱼的故事点评]
蓝色小鲸鱼认为自己个头大，就理所应当的欺负其他的小鱼，所以大家都不和自己玩，自己一个人玩的时候，碰到了危险也不能自保，所以蓝色小鲸鱼也没有那么厉害不是吗?小朋友们在生活中要团结友爱，不要觉得看似渺小的东西就没有大作用，很多渺小事物都蕴藏着强大的力量。

[多脚先生想说什么的故事]
蚣多脚先生有382只脚，这破了蜈蚣国的记录。史书记载蜈蚣国曾有一蜈蚣有脚170对，也就是340只脚。这被惊为天人。但多脚先生比那位老祖宗还多了42只脚!这实在是一件很了不得的事呀。电视台的记者赶来采访他。多脚先生说：“脚多就意味着智慧多，我为自己的脚多而自豪，也愿意用我的智慧为我们的国家服务。”他还说了许多藏于胸中多年的雄心壮志。访谈播出，立刻引起了轰动。许多蜈蚣专门赶到多脚先生家门前，为一睹多脚先生那382只脚，他们在警察的安排下排起了长队。多脚先生站在门前道：“大家不要急，我一定会满足你们的愿望。”说罢，他从队首缓缓行至尾端，令每一位瞻仰者都清楚地看到了他的丰采。“我爱你!”“了不起的多脚先生!”“多脚先生万岁!”在蜈蚣们的欢呼声中，多脚先生从容踅回，最后站在台阶上大声说：“谢谢，我也爱你们，永远!”多脚先生很快就被国民拥戴为大总统。他志得意满，经常到各地巡视，发表演讲，并向大家展示自己的382只脚。一日，他下榻在一家五星级宾馆，酒足饭饱之后，上床准备睡觉。照例要看一会电视。因为没有什么喜欢的节目，他就不停地用遥控器转换着频道，不知怎的，一下子竟然转到了人类的频道上去了。多脚先生的眼球立刻被丰富多彩的节目牢牢吸引住了。最让他感兴趣的是人的脚，那脚竟然都穿着鞋。穿上鞋的脚确实很漂亮，不过多脚先生感到人类实在是太可怜了，任你怎么打扮，也不过只有区区两只脚。我要让你们这些可怜的人儿望尘莫及，叹为观止，心服口服，五体投地!多脚先生兴奋地从床上跳了下来。他立即下令，让国内一流的工匠为他制作最漂亮的鞋子。经过七七四十九天的加工，382只金光灿灿的鞋子生产出来，并用191个精致的盒子装好送到了总统府。多脚先生立刻把鞋子都穿了起来，因为脚太多，把所有鞋子都穿好，足足花了3小时12分钟。穿好鞋子，多脚先生照了镜子，然后宣布出发。保镖问他要去哪里，他说要去人类的世界里走一趟。保镖吓得不轻，轻声说：“听说人是非常厉害的呀，总统先生，我们不能去，那里实在是太危险了。”多脚先生说：“怕什么，我就是要让人类见识一下我穿了382只鞋子的脚，让他们也臣服于我。”部长们闻讯纷纷赶来，他们也都劝多脚先生千万要慎重，因为路途险，但多脚先生执意前行，并坚定地相信自己穿了382只鞋子的脚一定可以征服人类。电视台派了记者随行，希望能拍摄下总统的珍贵镜头。蜈蚣国国民敲锣打鼓，为远征的多脚先生送行。(童话吧:www.tonghuaba.cn/转载请保留!)3天后，远征队伍溃不成军逃了回来。独独没有了多脚先生。晚上电视台播放了一则远征军的纪录片。观众们看到了山路上远征的蜈蚣队伍。看到了高高坐在轿子上的总统，当然还有穿着金光灿烂鞋子的382只脚。军号嘹亮，旌旗遮日，好不威武啊。突然，队伍一下散乱了，蜈蚣们四散而逃。镜头中，一只大公鸡突兀地追来。红色的鸡冠血一样红，金黄的翅膀疯狂地扑腾，公鸡两只眼睛射出凶光，那架式真是让人害怕。四名保镖丢下轿子逃跑，多脚先生从轿中爬了出来，可那穿了382只鞋子的脚根本就不听使唤了。凶猛的公鸡飞奔而至，他那可怕的尖喙一下就叼住了多脚先生!“救命啊!我――”这是他留在世界上最后的一句并不完整的话。除了呼喊救命之外，多脚先生还想说些什么呢?是后悔，是告诫，是警告，是呼吁复仇，还是其他什么，蜈蚣国的学者们一直在研究这个课题。猜测倒是有多种，但至今尚无定论呢。
[多脚先生想说什么的故事点评]
蜈蚣有382只脚，非要穿上382只金光灿灿的鞋子，来到人间之后，遇到了天敌公鸡，穿了382只鞋子的脚根本就不听使唤了。凶猛的公鸡飞奔而至，他那可怕的尖喙一下就叼住了多脚先生!蜈蚣跟风穿了鞋，反而让蜈蚣失去了逃生的能力，说明这是不匹配的。

[超级搞笑的动物们的故事]
有匹小马要过河，老水牛看到了对他说：“别怕，水很浅，只到我的膝盖。”小松鼠立刻跑了过来喊道：“不要相信他，水很深，我的朋友就是淹死的。”小马不知道该听谁的!身旁的小马妈妈告诉他：“孩子，别理那两个神经病，咱们走桥。”
[超级搞笑的动物们的故事点评]
老水牛比小马大，只到老水牛膝盖的水对小马不一定安全，而且老水牛识水性，而小马不一定老水牛，松鼠这么小去水里，肯定不安全，这些建议对小马都没有什么用，有桥干嘛还要去水里呢，还是小马的妈妈睿智。

[星星点灯的故事]
夜晚，星星们一盏、两盏，把灯全部点亮了。她们在干什么呢?风儿轻轻说：“听听，听听就知道了。”星星们朗读：“蓝蓝的天空白云飘，白云下面马儿跑。”噢，星星在温习白天的功课哩。小萤火虫们挑着灯笼，在河边转来转去。一会儿听蛐蛐儿唱歌，一会儿和草尖上的露珠聊天。萤火虫们是些贪玩的孩子，她们才懒得去读什么书哩。瞧，夜晚静悄悄，月色多美好，她们才不辜负大好的时光呢。河里的鱼儿一会几探出脑袋，一会儿又沉下水去。萤火虫说：“哎，鱼大哥，玩玩吧。”鱼儿做个手势，说：“嘘，莫出声。”萤火虫觉得没趣，她们一起“呸呸呸”吐起了唾液。有什么了不起的，我们才不稀罕呢，萤火虫们开始跳舞，嘴里念念有词：“砰砰嚓，嚓砰砰。”天上的星星们，布满了天空。天空那么大，也不够宽敞呀。一些星星从天空跳下来，落迸草丛，落进小河。她们要朗读。月亮说：“真是些好学的娃娃。”萤火虫们擞着嘴说：“啊，真是小傻瓜。”星星们在低头看书，听不见任何声音。她们沉浸在自己的快乐里。啊呀，不好，没油了。萤火虫们的小灯笼里的油烧完了。他们的快乐也结束了。“怎么办呢?我们回家，也看不见路呀!”萤火虫们嚷嚷着。星星们朗读完了，她们看见了这一群小家伙。“哎，别怕，我们送你们回家。”“谢谢!”“可爱的虫虫，要记住，油总有烧完的时候，不能老浪费，对么?”萤火虫们脸都红啦。善良的星星们，一个送一个，每个星星送一个萤火虫。星星们要把萤火虫都送回家。星星们一边走着，一边给萤火虫们讲道理。“明天，我们一起读书，好么?”一个个萤火虫和一个个星星约好了。一盏、两盏、三盏，星星们点灯了。一盏、两盏、三盏，萤火虫们也点灯了。“蓝蓝的天空白云飘，白云下面马儿跑。”她们一起朗读，你听，她们像在比赛，看谁读得专心、读得动人、读得准确呢。
[星星点灯的故事点评]
“可爱的虫虫，要记住，油总有烧完的时候，不能老浪费，对么?”萤火虫们脸都红啦。萤火虫和星星晚上都点着灯一起看书了，她们一起朗读，你听，她们像在比赛，看谁读得专心、读得动人、读得准确呢。

[100个伙伴的故事]
森林里的小动物和往常一样玩着游戏。突然，不点猫听到一个奇怪的声音。贝利兔有点担心地说：“我们还是赶紧回家吧!最近莫名失踪了很多小动物。”小动物听了害怕极了，转身向自己家跑去。这时，―只浑身黑乎乎的怪物出来拦住了大家的去路。“你想干什么?”“跟我走!”怪物说着，就把他们都抓到一个栅栏里，这里已经困了很多小动物。“让我数一下，有多少个。”怪物数着，“……99，100。”数着数着，怪物就伤心地哭了起来，“怎么还回不去……”怪物越哭越大声。达吉猴壮着胆上前问：“怪物，你为什么哭啊?”“呜呜呜……”怪物边哭边讲述起自己的身世。原来，怪物是怪物谷的一只小怪物。他仗着个子高力量大，常常欺负别的小怪物。谷主气不过，就把他驱逐出怪物谷。“呜呜呜……”怪物可怜兮兮地说，“谷主说了，只要我找到100个伙伴，就能回去。现在，我已经抓到100个伙伴了，为什么还回不去呢?”“原来是这样啊。怪物，你把谷主的话理解错了。”大家七嘴八舌地讨论起来。“我理解错了?”“没错。”乐其鼠解释说，“谷主让你找100个伙伴，是想让你学会交朋友，而不是让你来抓人的。可是你这么凶，谁愿意当你的朋友呢?”怪物真诚地向大家道了歉。可是只有几个小动物原谅了怪物。为了讨大家开心，怪物变成了一块奇形怪状的石头立在草地上。不少小动物忘记了害怕，纷纷爬到石头上玩了起来。这一回已经有89个小动物愿意和他交朋友。怪物越来越有信心，他接受了贝利兔的提议，他决定把伙伴们送回家，另外再交11个伙伴。听说可以回家，所有小动物都高兴起来。怪物变成了一块大大的飞毯，载着他们回到熟悉的森林里，这时，又有不少小动物与怪物成了朋友。“谢谢!谢谢大家!”怪物满脸泪水地向大家挥手告别，“我已经听到谷主的召唤了，我该回去了。再见……”
[100个伙伴的故事点评]
为什么怪物不能回去呢?因为谷主让你找100个伙伴，谷主是想让怪物学会交朋友，而不是让你来抓人的。可是怪物这么凶，谁愿意当你的朋友呢?要学会和别人交朋友，就要尊重和关心别人，而不是欺负别人。

故事内容：蒲公英的梦想春天，满山的蒲公英花朵在风中摇曳，仿佛夏夜里璀璨的明星，惹得一大群蝴蝶围着她们翩翩起舞。不久，花朵结出了白色小绒球，小种子们睁开眼睛，滴溜溜地注视着这个陌生而新奇的世界。一个初夏的早晨，他们撑起降落伞，驾着风离开了。他们要去远方寻找自己的梦想，把快乐和幸福带给大家！飞呀飞，他们飞过了高高的山峰。飞呀飞，他们飞过了湍急的河流。在一座美丽的花园上空，一粒小种子向大家挥挥手，说：“我要把这个花园装扮得更美丽！”说完，他收起降落伞，钻进了松软的泥土。在一所孤儿院上空，一粒小种子向大家挥挥手，说：“我要给这些可怜的孩子们带去快乐！”说完，他收起降落伞，钻进了旁边的花墙。最后，只剩下一粒小种子，孤独地在天上飞呀飞。他放弃了松软的土地，适宜的气候，在一座破房子前安了家。因为，他看到房子里住着一对贫穷的兄妹，瘦小的哥哥正在照料生病的妹妹。房前的石缝里又冷又黑，饥寒交迫中，小种子昏昏沉沉地睡着了，他做了一个漫长的梦，梦里，小女孩恢复了健康……忽然，他感到自己被一双小手捧起，“快看哟，是蒲公英，他可是有名的草药呢！”他揉揉眼睛，啊，春天已经到了！而他自己也在睡梦中悄悄发芽啦。哥哥撕下几片蒲公英叶子，煎了药喂给妹妹，说：“快喝吧，有了这个小东西，你很快就会好起来了！”妹妹点点头说：“我要像小蒲公英一样坚强。”从此以后，小蒲公英每天陪着小女孩晒太阳，听小鸟唱歌，小女孩的脸色渐渐红润，小蒲公英也开出了美丽的黄色花朵！其他的小种子呢？他们有的为花园增添了一道亮丽的风景，有的成了孩子们忠实的玩伴……总之，他们都实现了自己的梦想，把快乐和幸福带给了大家。初夏，院子里飞满了白色的小伞兵，他们也要去寻找自己的梦想了。小女孩已经完全康复，唱着歌儿为他们送行：“团团绒毛轻又轻，随风飘飘像伞兵，飞呀飞呀乐陶陶，传递快乐和幸福。”点评：每个人都有一个小小的梦想，不要害怕梦想有多难实现，有梦想就有目标，有目标就有行动，有行动才能更接近梦想。

[寻找运气的人的故事]
雅布这个人从来没有好运气。他的运气总是那么差，比如他好不容易建起了一座房子，当天晚上一个响雷劈(pī)下来，就将房子毁了。他准备去上帝那里寻找属于自己的运气。到上帝家的路途非常遥远。雅布走啊走，感到非常疲倦(píjuàn)。这时，他遇到一只上了年纪的豺(chái)狼。“你在这里干什么?”豺狼问道。“我路过这里，”雅布回答，“我在这个世界上没什么好运气，所以想去上帝那里请他给我一点。”“那请你发发善心，问问他我该怎样才能确保在死前不挨饿。”雅布说：“我会尽力记着的。”雅布又走了三天三夜，他觉得快要到了，就在一条小河边坐下休息。他的背有点酸，刚好后面有一棵树，让他可以舒服地倚(yǐ)靠在上面。他靠着的那棵树已经枯萎(wěi)了，而且长得很矮。这棵树见一个人坐在它旁边，便开口问道：“你是谁?”“我的名字叫雅布，我只是路过这里。我想去上帝家，请他把这个世界上的运气分一点给我。”“那也请你帮我问下上帝要怎么做才能让我重新焕(huàn)发生机呢?”树恳(kěn)求道。雅布答应了，他很快找到了上帝。雅布恳切地请求上帝：“所有的人都说运气是由您决定的。所以我来求您给我一点好运气。”“我刚刚在瞬(shùn)间给你制造了一点好运气，但是必须由你自己去寻找它，发现它。”上帝说道。雅布很开心。他正准备离开，突然想到了另外两件事，于是说：“您也能帮助长在小河边的那棵树吗?还有一只豺狼……”上帝满足了雅布的所有请求。雅布高兴地走了。“我在这个世界上有好运气了!”雅布一边跑，一边兴奋地喊着。那棵树正在等着他。雅布说：“上帝说了，在你的脚下埋有一处宝藏(zàng)，就是这个宝藏把河水堵(dǔ)住了。只要挖出来，你就能茁(zhuó)壮生长了。”那棵树叫道：“请你帮忙挖出宝藏，让我能有河水灌溉(guàngài)。”“你可以用你的树枝啊!我可没有时间在这里浪费力气!我在这个世界上终于有好运气了，我要赶紧去找它。”他在路上狂奔，又碰见那只豺狼，豺狼已经老得连说话的力气都没有了。雅布对它说：“上帝说，当你把世界上最愚蠢(yúchǔn)的人吃掉以后，你就再也不会饿了。”你们相信这只豺狼会克制自己，不把雅布吃掉吗?打那以后，在雅布曾经生活过的国家里，人们都说：“你的好运气，是由你自己决定的。”
[寻找运气的人的故事点评]
上帝告诉了雅布给它制造了好运气，上帝都说了树的脚下有一处宝藏，只要这个人挖出这个宝藏，他就发财了，还顺便帮助了那棵树可以茁壮成长，但是这个人却不愿意帮助别人，所以最后他也得不到好运气了。

[小溪飘飘的演唱会的故事]
有一条小溪叫飘飘,她从高高的山上奔流直下,叮叮咚咚地唱着歌。她有个理想,她要流到母亲河里,举办个人演唱会。路过一个山坡的时候,小溪飘飘听到从山下面的河床里传来了微弱的呼救声。“救命啊――小溪姐姐!”小溪飘飘一看,河床中央的一滩浅水里有一群受困的鱼儿。她有些难:河床这么深这么陡,如果飞身而下的话,自己可能很难再越出河床向前奔流了,那一生的理想就不能实现了。但她又想,如果能挽救垂危的生命,不是更有意义吗?想到这儿,小溪飘飘不再犹豫,她飞身而起,向深深的河床里跃去。鱼儿得救了,小溪飘飘就这样留在河床里。她几次想带着鱼儿们一块儿跃出河床,都没有成功。小溪飘飘在等,也许能等到一场大雨从天而降,河床里的水就会涨起来,那时她就能跃出河床继续向前奔流了。可是等呀等呀,很多天过去了,没有一丝下雨的迹象。时间忽闪而过,小溪飘飘感到自己在腾腾冒汗,身子变得越来越苗条了。这天,从远处的林子里窜出几条凶狠的鳄鱼,他们边向小溪跑来边叫嚷着:“快看啊,水里面有鱼!我们可以一边洗澡一边吃鱼啦!”鱼儿们吓坏了,惊慌失措地喊着:“不好了,鳄鱼来了!”小溪飘飘着急了,这可怎么办呢?正巧,这一幕被路过的百灵鸟看见了。她说:“小溪妹妹,你可不可以变成一个水孩子,带着鱼儿们一起逃走呢?”这句话提醒了小溪飘飘,“是啊,自己怎么没想到呢!”她决定试一试。哗啦一声,小溪飘飘的身体用力向上一提,溪水竟然在河床里立了起来,她变成了一个晶莹亮丽的水孩子,那些鱼儿们全都留在了她的体内。在鳄鱼快要扑过来的一刹那,水孩子一跃而起,跨过了河床,向前飞奔而去。远远的,她听到了母亲河哗哗的流水声,好像在呼唤她:“小溪飘飘,快来呀,我要听你的演唱呢!”小溪飘飘飞快地奔跑着,每跑一步,她身后就会留下一个湿润的脚印,也就是说,她把体内的一部分水留在了大地上。啊,母亲河就在前面了!可是,小溪飘飘的身体变得越来越小了。她咬牙坚持着,开始冲刺,近了,近了,100米……50米……10米……她身体里的鱼儿随着惯性一下子飞了出去,落到了母亲河里。可是小溪飘飘却一下子瘫倒在河边,身体慢慢渗入脚下的大地,融入了土壤。“小溪飘飘!”母亲河焦急地呼唤着,鱼儿们也在呼喊着。“我在这里!”一个声音从大地上传来,是小溪飘飘的声音!“我的生命已融入了大地,我的生命已融入了你的血液里,听,我开始歌唱了――”母亲河静了下来,鱼儿们也静了下来。她们屏息静听,小溪飘飘的歌声从大地上传来:“爱,点亮一盏盏生命的灯,让世界变得多彩……”
[小溪飘飘的演唱会的故事点评]
小溪流飘飘没有实现自己去母亲和的愿望，因为它做了更加伟大的事情，先是帮助了小鱼儿活下去，然后还帮助了鱼儿逃离鳄鱼的黑手，最后牺牲自己让鱼儿得救了，鱼儿获得了永生的自由。我们要感激那些做出奉献让我们更加美好的人。

[雨中叠罗汉的故事]
雨下得很大很大。小熊打着雨伞，匆匆忙忙往家走。突然，迎面冲过来一个人，和小熊撞了个满怀。“哎哟!”小熊差点摔倒。他仔细一看，原来是小猴。“对不起!对不起!”小猴连忙道歉，“雨下得太大力，我没带伞，所以得赶紧跑。”说完，又向大雨中冲去。“喂，小猴!”小熊转个身，大声喊道，“我用伞送你回家吧!”小猴听到了小熊在喊他，停了下来。小熊立刻跑过去，让小猴和自己一起打伞。“谢谢你，小熊!”小猴很友好地说。小熊和小猴在伞下，说着笑着，向小猴家里走去。“喂――，等一等!”小狗从后面追了上来。“让我也在伞下挤一挤，好吗?”“好吧，快进来!”小熊把伞凑过去。“你真好，小熊!”小狗说着，钻到伞下面。雨越下越大，小熊、小猴和小狗在伞下挤成一团。他们走着走着，雨伞晃来晃去。一会儿小熊半个身子淋着雨了，一会小猴的屁股露在了雨伞外面，一会儿小狗的肩膀又遮不住了。“哎呀，伞太小了!”小猴喊道。“这样吧，我身体重，力气又大，我来驮你们!”小熊说着，叫小狗骑在自己身上，然后，又叫小猴骑在小狗身上。小猴在最上面，高高地打着雨伞。这样，三个人都淋不到雨了。小熊、小猴和小狗，在雨中叠着罗汉走了。
[雨中叠罗汉的故事点评]
当小猴没有伞，在雨中狼狈行走的时候，小熊有伞，愿意撑伞送小猴子回家，是一种乐于助人的表现，当三个人同撑一把伞，不可能三个人都遮挡的时候，叠罗汉的方法就成功的解决了，寻找一种最好的解决方式是我们需要一直需要努力实现的。

[小兔子找伙伴的故事]
树叶凋零，北风萧萧，山野冷清清的。小兔子来到山坡下，到处找它的伙伴――小刺猬和小狗獾，可是怎么也找不到。他跑回家，坐在饭桌旁不吃也不喝。兔妈妈问：“你怎么了?”小兔子抽泣着说：“小刺猬和小狗獾为什么不与我见面呢?”妈妈笑了说：“傻孩子，他们都睡觉了?”“睡觉?大白天睡什么觉?”兔妈妈解释说：“我说的睡觉，就是冬眠，现在气温太低，它们的体温降低了，呼吸次数减少了，这时候它们就睡起大觉来了。”“哦，是这样”小兔子说，“蟋蟀和蜗牛小弟也冬眠吗?”“蟋蟀正趴在洞里睡大觉呢，蜗牛也许躲藏在石缝里或枯叶间，连自己的壳也封闭起来，只留一个小孔呼吸呢!”小兔子点了点头说：“那水中的鱼儿不会冬眠吧?”“冬天，鲤鱼就像吃了安眠药一样，躲在深水处不吃也不动，小泥鳅呀，钻到水下的淤泥深处了……”小兔子笑了，说：“妈妈，您不给我说这些，我还以为它们都故意躲着我呢!”
[小兔子找伙伴的故事点评]
现在气温太低，动物的体温降低了，呼吸次数减少了，这时候它们就睡起大觉来了。小动物们冬眠是为了更好的生存，现在小朋友们知道动物们冬眠的这个现象了吧。

[雪中送炭的小狗的故事]
秋天的一个早上，小狗在家里写作业。可他才写了一会儿，窗外就电闪雷鸣，接着传来哗哗的雨声，下起了瓢泼大雨。小狗自言自语：“会不会有小动物没带伞，被雨淋湿呢?”说着，小狗就撑着雨伞出门了。小狗看见鹅大姐已经被淋成了“落汤鹅”，赶紧走过去说：“鹅大姐，我把雨伞借给你吧，不然你会生病的。”“谢谢你的好意，可我穿了一身防水衣!我正要去小河里游泳呢。”鹅大姐说完，一摇一摆地走了。小狗又看见蜗牛弟弟冒着雨慢悠悠地爬来，连忙跑过去，说：“蜗牛弟弟，我把雨伞借给你吧，不然你会感冒的。”蜗牛弟弟说：“谢谢你，不用了，我喜欢在雨中散步。再说，我背上的小房子可以遮风挡雨，如果雨下大了，我会躲进房子里呢。你还是把雨伞借给有需要的小动物吧!”小狗想，也许没有小动物需要伞，我还是回家写作业吧。正在这时，小猫妹妹冒着雨匆匆跑过来。小狗看见了，高兴地说：“小猫妹妹，我把雨伞借给你用吧!”“你真是雪中送炭的小狗哥哥哇!”小猫妹妹感激地说。
[雪中送炭的小狗的故事点评]
小狗能够为别人考虑，知道别人会需要伞，说明小狗是一个乐于帮助别人非常善良的人，小猫妹妹看到小狗，就像看到了救星，小猫妹妹会一直感恩小狗的。

[水果店里的争吵的故事]
夜深人静，月亮姐姐害羞地躲进了云层里，星星已经进入了梦乡，大地已经熟睡了。突然，水果店里发出激烈的声音，咦，谁三更半夜在吵架呀!原来是店里的水果们在争吵。菠萝说：“别看我身上的刺，它尖尖的能把你的小手扎破。我的外表虽然不好看，可里面的果肉黄澄澄的，酸酸甜甜的，闻起来还有一股清香呢，色香味俱全。”西瓜说：“绿衣红瓤黑籽，全身都是宝，就是我西瓜。夏天人们热得大汗淋淋，只要吃上我一口，冰爽神怡，还解渴呢。”香蕉说：“我有金黄色的外衣，苗条的身材，皮肤滑滑的，闻一闻香香的，甜甜的，让你馋涎欲滴，咬一口，软软的，绵绵的，心旷神怡。”苹果不服气地说：“我，我又红又大，又脆又甜，汁多又有营养，谁都比不过我。”……争吵越演越烈，娇小的樱桃出面调解：“不要吵了，你一言我一语的，其实大家各有各的优点，各有各的口味。”伙伴们你看看我，我看看你，水果店里终于又恢复了平静。
[水果店里的争吵的故事点评]
菠萝里面的果肉黄澄澄的，酸酸甜甜的，闻起来还有一股清香呢，色香味俱全。西瓜绿衣红瓤黑籽，全身都是宝，就是我西瓜。夏天人们热得大汗淋淋，只要吃上我一口，冰爽神怡，还解渴。这些水果都美味有营养，谁也不输谁。

[牛阿呆和牛大壮的故事]
哥们儿，脸色怎么这么难看呐?”牛大壮很关心地问牛阿呆。“老哥，最近农活儿忙，累的。咱哥俩这么多年了，你又不是不知道，我们家主人抠得要命，我在他们家累死累活地干了这么多年的活儿，他们一粒粮食都没给我吃过。我长年累月地吃小草和秸秆，身子骨空，没有真劲，活一重，浑身累得就跟散了架似的，那滋味儿不好受啊。”说到这里，牛阿呆难过地流下了两行热泪，“老哥，你看看我，我才二十出头，头发都已经白了，满脸都是褶子。有一回，一头小牛见了我，他竟然喊我老爷爷。当时心酸得我呀，真想一头撞死算了。唉，人各有命，老哥呀，你好福气呀，你摊上了好人家。你看看你，比我大好几岁，可看上去跟十七八岁的小伙子似的：身体油光锃亮，脸色红润，连脖子后边儿都闪着劲。说心里话，我真是羡慕你呀老哥哥。”牛大壮叹了一口气说：“兄弟，说实在的，苦日子都是你自找的。不是我说你，你长这么大个脑袋，光用来吃饭啊?活动活动脑子日子不就好过了?”“哥，怎么活动脑子啊?”牛阿呆傻傻地问。“傻兄弟，你也不想想，现在正是秋收秋种的大忙时节，时间紧农活重，你是家里的主要劳动力，如果你不能干活了，你主人一家子捆起来都顶不上你一个人，知道该怎么做了吧?”“不知道，请哥哥明示。”牛阿呆天真地看着牛大壮。“真是笨死了你，把耳朵给我伸过来。”牛大壮一把扯过牛阿呆的大耳朵。第二天，牛阿呆耕地的时候，他突然一头栽倒在地上。按照牛大壮的吩咐，阿呆使劲儿闭着双眼，四条腿直直地伸着，做出要死的样子。“阿呆?!阿呆?!你怎么了阿呆?!你快醒醒啊阿呆?!你要是有个三长两短，我们一家老小可怎么办啊!”无论主人怎么焦急地呼唤，牛阿呆就是死闭着眼皮不睁开。这时候，牛大壮跑来了，他看了看倒在地上假装累死过去的阿呆，心想：行啊兄弟，演技还不错。“大叔，”牛大壮对阿呆的主人说，“医生早就说阿呆营养不良，我劝他吃点儿好的，可阿呆就是不听。他总是说，没事儿，我年轻，扛得住。怎么样?出事儿了吧?他这是累昏过去了，赶紧给他弄点儿好吃的呀!”“对对对，赶快去给阿呆弄些好吃的来!大壮，你快去告诉我家孩子他娘，快给阿呆炒一篮子上好的黄豆，给阿呆补补身子。”听着主人和牛大壮的对话，装死的阿呆简直服死大壮老哥了。很快，大壮提着满满一大篮子香喷喷的黄豆，急火火地赶回来了。这是阿呆有生以来，第一次吃到粮食。好香的豆啊!阿呆闭着眼睛，一边美美地品着主人喂给他的美味可口的黄豆，一边默默地想：大壮老哥说得对，脑袋不光是用来吃饭的，它还是用来想事情的。遇到事情的时候，要多活动活动脑子。只要肯动脑筋，常动脑筋，美好的生活才能伴随着你。
[牛阿呆和牛大壮的故事点评]
牛大壮的方法非常的奏效，大壮老哥说得对，脑袋不光是用来吃饭的，它还是用来想事情的。遇到事情的时候，要多活动活动脑子。只要肯动脑筋，常动脑筋，美好的生活才能伴随着你。

故事《长得并不好看的小刺猬》讲述的是小猴子觉得小刺猬长得丑，不愿意带他一起玩，但是当危险出现的时候，小刺猬是第一个冲上去的。长得并不好看的小刺猬在这么多的小伙伴中，小猴最瞧不起小刺猬了。瞧他那丑样儿：满身插着大针，又尖又小的脑袋，老是缩在肚子下面，一副胆小怕事的样子。有一天，小伙伴们在玩捉迷藏，小刺猬也想参加，小猴不高兴了：“去去去，你凑什么热闹？”小鹿和小松鼠都为小刺猬求情道：“让小刺猬来吧，小猴！”“哼，让他来，他能干什么？呆头笨脑的。”小猴叽咕道。这话太不公平了！小白兔跳出来打抱不平：“小刺猬并不笨，每天夜里他都能捉几只老鼠。”“捉老鼠有什么了不起？”小猴提高了嗓门喊道，“他能像我跑得那样快吗？能像我一样爬上这棵树吗？”大伙儿不吭声了。小刺猬那圆乎乎的身子动了动，悄悄地退到一边去了。捉迷藏开始了。小白兔撒腿往草丛里跑，雪白的身子被长长的草遮住了。忽然，小白兔惊惶地尖叫起来：“蛇！蛇！”小伙伴们都从藏身的地方跑出来，问蛇在哪儿？不等小白兔回答，那条蛇已经爬到他们跟前了，身体又粗又长，三角形脑袋，嘴里的毒芯一伸一伸，还发出了“唿唿”的声音，怪吓人的。小猴大喊一声“快跑！”他第一个转身就跑。小白兔、小松鼠和小鹿跟在后边。蛇拉直了身体，拼命朝前追。经过小刺猬跟前，小刺猬一下子咬住了蛇的尾巴，然后把头缩进肚子底下。蛇把头抬得高高的，凶狠地摇了摇，想咬死小刺猬。小刺猬一点儿也不害怕，还是紧紧地咬住蛇尾巴不放，蛇盘成一团，想绞死小刺猬。小刺猬鼓足劲，弓起背，全身的尖刺都竖起来。蛇的身上被刺了无数个小洞，挣扎几下，最后一动也不动了。小伙伴们都回来了，看到小刺猬把凶恶的大毒蛇给刺死了，大伙七都夸奖小刺猬：“多亏你救我们！”“小刺猬不但能捉老鼠，还能斗毒蛇，真了不起！”小猴红着脸，低着头说：“小刺猬，你真勇敢，我以前小看你了，请原谅我吧！”故事点评：用一个人的外表去判断他是不对的，我们更应该注重别人的品格和本质。

[天狗吃月亮的睡前故事：关于月亮的传说故事]
据说,太阳和月亮是兄妹,太阳哥哥热情奔放,月亮妹妹美貌害羞。太阳哥哥乘一辆金车,车前有一盏光亮无比的大灯,每天白天在天上从东到西走一趟,把光亮带给人间;月亮妹妹乘一辆银车,车前也有一盏光亮无比的大灯,每天晚上在天上从东到西走一趟,把银辉洒向大地。月食由于太阳哥哥热情大胆,所以他的光亮天天都一样。月亮妹妹就不同了,她年轻美丽又害羞,总是躲躲闪闪地不大愿意让人们看见,每个月只有十四、十五、十六这三天才肯羞羞答答地露出脸来,人们只有在这几天才能好好看看她。天宫里有一只青蛙,他早就爱上了月亮妹妹,想和月亮妹妹谈情说爱,可是他相貌丑陋,怕人讥笑,更怕太阳哥哥责骂,想来想去,总找不到和月亮妹妹亲近的办法。后来,青蛙终于有了主意,他在月亮妹妹完全露面的那天,腾空用爪遮住她车前的灯光,这样,不但人们看不见他们,就连太阳哥哥也看不见他们了。他用这样的办法,寻找机会和月亮妹妹亲近了几回。所以,有的时候,当十四、十五、十六这几天,月亮妹妹该放光辉了,虽然无风无云,月亮却躲了起来,好一阵,才又慢慢露出脸来,这时候,就是青蛙来找月亮妹妹了。人们为了让月亮妹妹的银光普照大地,每到这时候,就敲锣打鼓、鸣放鞭炮,弄出各种响声,直到把青蛙赶开,让月亮重放光明。他们碰上什么就用什么东西敲,从缅寺的钟、磬,到居家的铜盆、锅盖,以及还没有上瓦的新屋架、猪食槽、牛圈栏杆……人们说,在青蛙和月亮妹妹相会的时刻,凡是发出过响声的地方,就会五谷丰登、六畜兴旺、人人安康。故事点评：原始人不想屈服，与大自然展开了不懈的斗争，一心渴望认识自然、征服自然，减轻劳动，保障生活。他们把这一意志和愿望通过不自觉的想象化为具体的形象和生动的情节，于是便有了神话的产生。由此可见，神话是原始人在那极为困难的条件下，企图认识自然、控制自然的一种精神活动，同时也寄托了人类的向往和宗教的实化展现。当然这些故事的流传，丰富了我们的生活，也让我们了解到当时人民的生活状况。
[天狗吃月亮的睡前故事：月亮调皮了的故事]
月亮很调皮，它想到地上去玩玩，可是怎么去呢?它想了半天，想到一个好主意，它就拉住一棵柳树的枝条。这棵柳树很高，枝条很长很长的，月亮使劲拉着柳树的长枝条，屁股撅着使劲往后用力拽，等再也拽不动了，然后就身体一放松，手紧紧抓住枝条，怎么着?嘿，它飞出去了，月亮从天上向地上飞，月亮很开心，天天看着大地，却不能去地上玩。这回真的到地上去了。因为刚才使的劲儿太大了!月亮一头扎进了沙滩的沙子里。月亮从沙子里钻出来，满身满脸都是沙粒，真糟糕。月亮赶紧跳进了大海里，舒舒服服地洗了个澡。星星在天上急得直喊：“喂，月亮，你快上来啊。你不上来，天都黑了!”下来容易，上去可不是那么容易的。拉柳枝上去，可是不能往下拉多少，哪有那么大的弹力。月亮请来小鼹鼠帮忙，小鼹鼠家族全部都出动了，它们在柳树下挖坑，竖着挖，挖了整整八米长的一个深坑。好了，月亮对小鼹鼠们表示感谢，招招手，再见了。它拉紧枝条，使劲往下拉，拉到底的时候，脚一抬，身体往上一缩，“嗖――”的一声，又弹到天上去了。成功啦!月亮上去的时候，手上还抓了许多海星。海星到了天上，有的还挺喜欢，有的呢，玩了一阵子就想回家了，于是它们就迅速从天上跳下去，看上去就像一颗颗流星，谁也不知道这个秘密。只有月亮知道呢。故事点评：平时小朋友也会有调皮的时候，想要出去找伙伴们玩耍，多交一些朋友。但是要记得开心玩耍之后，要记得回家做爸爸妈妈的乖宝宝哦。123

[好朋友电视台的故事]
小刺猬感冒了，自个儿呆在家里好闷。小老鼠很难过，可又想不出什么好办法来帮助他。中午，小老鼠经过一所大房子，看到桌上有个大木匣，木匣上镶着一块大玻璃。一个小孩子一边喊着：“妈妈，我要看电视l”一边扭了一下开关，“啪l”好看的电视节目便开始了。回家的路上，小老鼠忽然想出了个顶好顶好的主意：“对，做一台电视机，送给小刺猬。”回到家中，小老鼠叫来几个小伙伴。大家一齐动手干起来，一边干一边唱：“乒乓啪，乒乓啪，做个电视机，送给刺猬家。”他们先做好一个木匣子，镶上块大玻璃，再用油漆漆好。电视机做成了，大家坐成一排等着。小老鼠“啪”地扭了一下开关，可等啊，等啊，什么节目也没有。“怎么回事?”小老鼠钻进木匣里东瞧瞧，西望望，挥挥手向小伙伴们说话。他忽然听到小伙伴们喊起来：“好看好看真好看，小老鼠变成演员啦!”说着，大家都一齐钻进木匣里，有的唱歌，有的跳舞，有的翻跟斗，嘿，一个个玩得真开心。小老鼠看着大家，一下子又想出好主意。他和大家一起，把“电视机”搬到了小刺猬家，让小刺猬扭了一下开关。“啪!”他立刻钻进木匣里开始播音：“好朋友电视台，现在开始播送节目。首先，向小刺猬问好!祝他身体健康!”接着，一群小老鼠全钻进木匣里，大家又跳又唱：“好朋友办电视台，自己编，自己排，一二三，四五六，我们自己演起来。”小刺猬在床上越看越高兴，忍不住也跳下来钻进木匣里，和大家一起又跳又唱，把自个儿的病全忘掉啦。
[好朋友电视台的故事点评]
小刺猬感冒了，小老鼠只想让小刺猬开心起来，就非常用心的做了一台电视机，还和朋友们编排了电视节目，好朋友办电视台，自己编，自己排，一二三，四五六，我们自己演起来。小刺猬真的过的非常的开心。

麦兜是一只可爱的小猪，他和阿妹之间会发生什么有趣的事情呢？欢迎小朋友们一起来看这个故事。麦兜是一只小猪，他有一个好朋友，是一只小牛。这只小牛名字叫做阿妹，阿妹每天要做的事情就是到山上去放羊。如果有狼来吃羊的话，阿妹就要对着山下大喊：“狼来了，狼来了！”这样山下的村民们听到喊声，就会拿着工具、斧头，跑到山上来帮阿妹打狼。有一天，阿妹在放羊觉得好无聊，想要找点乐子，于是她就朝着山下大喊：“狼来了，狼来了！”村民们听到喊声就赶快呼啦呼啦地跑上山来，帮阿妹来打狼。可是，到了山上，没有看到狼。阿妹哈哈大笑地说：“你们真笨呀，我哪里说了狼来了呀。我是在唱歌呢，‘锒里个锒，锒里个锒’。”村民们听了就很生气，都下山了。过了几天，阿妹又无聊了，又对着山下大喊，“狼来了，狼来了”。村民们听到喊声，又跑到山上来，帮阿妹来打狼。可是还是没有看到狼的影子，村民们又很生气地下山了。这样日子一天天地过去了，阿妹说的谎越来越多，相信她的人就越来越少了。到了最后，谁都不相信阿妹了，除了一个人，他就是麦兜。麦兜是全村长得最胖、跑得最慢、最爱流汗的那只小猪。可是他每次听到阿妹的喊声，都会呼哧呼哧地跑上山来。跑上山来被骗了，又跑上来，又被骗了。阿妹就取笑他说：“你说你怎么那么傻啊，我是骗你的，你干吗每次都跑上来啊。”麦兜浑身都是汗，气喘吁吁地说：“我知道你是骗我的，但是我也得上来啊，万一只要有一次，狼真的来了的话，没有人帮你，你就会被狼吃掉了。”阿妹听了非常地内疚，拉着小猪麦兜的手说：“对不起，是我错了，我以后再也不说谎骗人了。”从此以后阿妹真的没有再说谎了，小猪麦兜也没事干了。他就每天躺在家里睡大觉，变得越来越胖了。太胖了也不好，那该怎么办呢？阿妹就想出了一个办法，只要她想念小猪的时候，她就会对着山下喊，“狼不来了，猪来了”。这样麦兜听到喊声，就会“嗖嗖嗖嗖”地跑上山来，然后爬到树上，和阿妹一起摘苹果吃。

[睡前故事女朋友的故事：牛顿勤奋好学的故事]
伊萨克・牛顿，于1642年的圣诞节出生于英格兰林肯州活尔斯索浦。父亲在他出生前3个月就去世了，母亲改嫁后他只得由外祖母和舅舅抚养。幼年的牛顿，学习平平，但却非常喜欢手工制作。同时他还对绘画有着非凡的才华。1648年，牛顿被送去读书。少年时的牛顿并不是神童，他成绩一般，但他喜欢读书，喜欢看一些介绍各种简单机械模型制作方法的读物，并从中受到启发，自己动手制作些奇奇怪怪的小玩意，如风车、木钟、折叠式提灯等等。牛顿12岁开始上中学，这时他的爱好由手工制作发展到爱搞机械小制作。他从小制作中体会到学好功课，特别是学好数学，对动手搞好制作大有益处。于是牛顿在学习加倍努力，成绩大进。传说小牛顿把风车的机械原理摸透后，自己制造了一架磨坊的模型，他将老鼠绑在一架有轮子的踏车上，然后在轮子的前面放上一粒玉米，刚好那地方是老鼠可望不可及的位置。老鼠想吃玉米，就不断地跑动，于是轮子不停地转动;又一次他放风筝时，在绳子上悬挂着小灯，夜间村人看去惊疑是彗星出现;他还制造了一个小水钟。每天早晨，小水钟会自动滴水到他的脸上，催他起床。他还喜欢绘画、雕刻，尤其喜欢刻日晷，家里墙角、窗台上到处安放着他刻画的日晷，用以验看日影的移动。1654年，牛顿进了离家有十几公里九龙的金格斯皇家中学读书。牛顿的母亲原希望他成为一个农民，但牛顿本人却无意于此，而酷爱读书。随着年岁的增大，牛顿越发爱好读书，喜欢沉思，做科学小实验。他在金格斯皇家中学读书时，曾经寄宿在一位药剂师家里，使他受到了化学试验的熏陶。牛顿15岁时，由于家庭原因，被迫辍学务农。非常渴求知识的牛顿，仍然抓紧一切时间学习、苦读。牛顿这种勤奋好学的精神感动了牛顿的舅舅。终于在舅舅的资助之下又回到学校复读。1661年，19岁的牛顿，考入了着名的剑桥大学。在学习期间，牛顿的第一任教授伊萨克・巴鲁独具慧眼，发现了牛顿具有深邃的观察力、敏锐的理解力，于是将自己掌握的数学知识传授给了牛顿，并把他引向近代自然科学的研究。1664年经考试牛顿选为巴鲁的助手。1665年，牛顿大学毕业，获得学士学位。正准备留校继续深造的时候，严重的鼠疫席卷英国，剑桥大学被迫关闭了。牛顿两次回到故乡避灾，而这恰恰是牛顿一生中最重要的转折点。牛顿在家乡安静的环境里，专心致志地思考数学、物理学和天文学问题，思想火山积聚多年的活力，终于爆发了，智慧的洪流，滚滚奔腾。短短的18个月，他就孕育成形了：流数术(微积分)、万有引力定律和光学分析的基本思想。牛顿于1684年通过计算彻底解决了1666年发现的万有引力。1687年，他45岁时完成了人类科学史上少有科学巨着《自然哲学的数学原理》，继承了开普勒、伽里略，用数学方法建立起完整的经典力学体系，轰动了全世界。牛顿的数学贡献，最突出的有三项，即做为特殊形式的微积分的“流数术”，二项式定理及“广义的算术”(代数学)。牛顿为了解决运动问题，创立了一种和物理概念直接联系的数学理论，即牛顿称之为“流数术”的理论，这实际上就是微积分理论。牛顿在1665年5月20日的一份手稿中提到“流数术”，因此牛顿始创微积分的时间来说比现代微积分的创始人德国的数学家莱布尼茨大约早10年，但从正式公开发表的时间说牛顿却比莱布尼茨要晚。事实上，他们二人是各自独立地建立了微积分。只不过牛顿的“流数术”还存在着一些缺陷。牛顿开始对二项式的研究是在从剑桥大学回故乡避鼠疫的前夕。他在前人瓦里士的基础上进一步明确了负指数的含义。牛顿研究得出的二项式级数展开式是研究级数论、函数论、数学分析、方程理论的有力工具。《广义算术》，则总结了符号代数学的成果，推动了初等数学的进一步发展。这本书关于方程论也有些突出的见解。其中比较着名的是“牛顿幂和公式”。牛顿的数学贡献还远不止这些，他在解析几何中的成就也是令人瞩目的。他的“一般曲线直径”理论，引起了解析几何界的广泛重视。牛顿在其它科学领域的研究，毫不逊色于在数学上的贡献。牛顿曾经说过：我不过就象是一个在海滨玩耍的小孩，为不时发现比寻常更为光滑的一块卵石或比寻常更为美丽的一片贝壳而沾沾自喜，而对于展现在我面前的浩瀚的真理的海洋，却全然没有发现。从这里可以看出一代伟人的谦虚美德。这些美德和他的成就，都值得后人去继承、去学习。故事点评：牛顿从小就喜欢读书，非常勤奋，还特别喜欢手工，家里给他的零用钱，他都用来购买木工工具。他做了许多精巧的风车、风筝、日晷、漏壶等实用器械。少年时代的牛顿并没有显露出过人的天赋。所不同的是动手能力相当强。他每做一件东西，总是一声不吭地埋头苦干。如果做得不合适就拆了重做，绝不马虎。牛顿非常勤奋，他的学习成绩赶不上别人，特别是数学的差距更大。牛顿并不气馁，就像他少年时代喜欢思考问题一样，踏踏实实地学习，直到透彻地理解为止。在学习上，我们也要像牛顿一样爱思考。
[睡前故事女朋友的故事：贺龙的小故事两则]
1、两把菜刀闹革命：1914年，贺龙参加了孙中山领导的革命党。1916年蔡锷组织反袁护国军，声势浩大，影响传遍全国。贺龙接受革命党的指示，在石门县等地组织武装。二十岁的贺龙在家乡组织了二十多名农民，拉起了队伍，但手里没有武器。当他听说芭茅溪盐局的税警刚刚装备了十多支洋枪时立即高兴起来，他在贩盐时深知盐局剥削坑害百姓，罪大恶极，而税警更是为虎作伥。他和叔叔向别人借了两把菜刀带着组织起来的二十来个农民乘夜色闯入盐局。贺龙亲手砍死税警队长，缴获十五支步枪，二支手枪和九千斤盐。他下令把盐统统分给穷人，解放了俘虏。用这十几支枪武装起他的队伍。2、贺龙智斗英官员：1925年的一天，湖南澧州军事长官贺龙得到下属报告：他们在津市附近抓住了一个偷运军火和鸦片的英国商人。没过多久，一个英国领事馆的官员在省政府的一名官员陪同下来见贺龙。英国官员对贺龙的态度十分傲慢，气势汹汹地要找贺龙算帐。贺龙则不动声色，显出谦恭的样子，引请他们到会客厅去坐。并向英官员说：“这件事情我已知道，并已派了人调查，等调查后，我会做出适当处理的。”英国人认为贺龙也是奴颜婢膝的软货，便猖狂地说：“每一件被你们抢走的财物必须统统赔偿。”贺龙说：“那么，就请您在这张单子上把贵国商人丢失的物资开列出来吧。”于是，英官员就在单子上把走私物品一一写了出来，就在这时，一名士兵走进会客室向贺龙报告：“报告长官，调查完毕，我们的人确实在津市扣留了一个英国商人，他携带的一批物资，都是枪支、弹药和鸦片。”贺龙早已拿好了英国官员交过来的单子，听完士兵的报告后，贺龙一反常态，把脸一沉，一拳头击在桌子上，厉声说道：“你们屡屡触犯中国的法律，我正要重办这些军火和鸦片的走私商呢，想不到你今天给我送上门了。”他立即命令将这个英国官员开列的单子，同被查获的实物一一核对，听候发落。那个英国官员中了贺龙欲擒故纵之计，让贺龙拿到证据，这下子他威风扫地，只好哭丧着脸悻悻而去。点评：贺龙是一位非常出色的共产主义领导者，一生追求自我，把一生的心血和精力都贡献给了党和人民。在战争时期，贺龙为人民解放工作，历尽了艰难险阻，为社会主义和平，鞠躬尽瘁。他一生中坚持党的路线与方针，自觉遵守党的纪律，和人民团结一心。他对敌人恨之入骨，对党对人民忠心耿耿，为人民战斗一生。特别是贺龙长征时期为革命将士所做的牺牲是有目共睹的。123

[大叔看牙医的故事]
哎哟哎哟……”一大清早，河马大叔就捂着牙跑到动物园旁边的牙医诊所。牙医是位老伯伯，他的胡子比头发还要多，圆圆的眼镜架在又矮又圆的鼻子上，他可从来没有接待过一位河马病人。看到河马大叔10厘米长的大牙，牙医伯伯的手抖啊抖，他想：“镇定镇定，不怕不怕。”看到牙医伯伯手里尖尖的闪着银光的治牙工具，河马大叔的腿抖啊抖，他想：“镇定镇定，不怕不怕。”河马大叔的嘴太大了，牙医伯伯只好把脑袋伸进去，他在祈祷(qídǎo)：“要勇敢，要勇敢。”听到自己嘴巴里的“--辍弊暄郎，河马大叔也在祈祷：“要勇敢，要勇敢。”当牙医伯伯伸出脑袋的时候，他大叫一声，指着地上一摊红红的液体哆嗦着说：“血……血……”河马大叔大笑了起来，他终于不害怕了：“牙医伯伯，我们河马的汗水是红色的呀。”牙医伯伯也笑了起来，他也不害怕了：“原来，这是河马的汗水呀。”牙医伯伯和河马大叔度过了一个美好的下午，他们一起喝茶一起聊天。河马大叔告诉牙医伯伯，河马的汗水本来是透明的，可是遇到空气就变成红色的了，那可是河马的天然防晒霜呢。而牙医伯伯呢，他教给河马大叔一首护牙歌呢，希望他好好保护自己的牙齿。
[大叔看牙医的故事点评]
所有的小朋友，你们也来牢记这首护牙歌吧。小牙刷，手中拿，我们一起来刷牙。上牙往下刷，下牙往上刷，咬合面，来回刷，牙齿里面别忘啦!上上下下里里外外全刷遍，露出牙齿白花花。河马大叔一定不乖，没好好保护自己的牙齿，小朋友们可不要学他呀!大叔看牙医的故事点评牢记这首护牙歌吧。小牙刷，手中拿，我们一起来刷牙。上牙往下刷，下牙往上刷，咬合面，来回刷，牙齿里面别忘啦!上上下下里里外外全刷遍，露出牙齿白花花。河马大叔一定不乖，没好好保护自己的牙齿，小朋友们可不要学他呀!

[小鸟布丁的故事]
一个寒冷的早晨,狐狸打开冰箱。“讨厌!只有干面包和一根老芹菜。说不定狗熊在做什么好吃的呢。”他想到狗熊擅长做的食品――苹果派、巧克力布丁、蜂蜜坚果蛋糕。“也许他会邀请我去他家吧。”狐狸拿起电话。“你今天要做什么有意思的东西吗?”狗熊一接电话,狐狸就问。“哦,天气这么冷,我想我会做些小鸟布丁。”狗熊说。狐狸一愣:“小鸟布丁?”“对呀,”狗熊说,“过来帮忙吧。我才开始准备。做出来你也可以带一些回家。”“噢,那……好吧。”狐狸结巴着说。他挂断电话。“小鸟布丁?”他觉得胃里直犯恶心。“也许我可以在出事前把小鸟们吓跑!”狐狸自言自语道。他匆匆赶到狗熊家。两只小鸟站在院子里专供鸟雀们吃食的食槽上。“嘘!快飞走逃命吧!”狐狸挥舞着爪子叫喊道。他注意到晾衣绳上挂着网。“我肯定,狗熊是想等着小鸟们来,然后用网罩住它们。”狐狸想。他蹑手蹑脚地向网走去。“要是我把它藏起来,兴许小鸟们就安全了。”狐狸刚抓住网子,却踩在一块冰上,滑倒了。“哎哟!”他跌倒在地,缠在网子里。狗熊打开后门。“怎么回事?什么东西发出这么大的声音?”他跑到狐狸倒地的地方。“狐狸,你在我的纱帘里做什么?”“纱帘?”当狗熊将他从网里放出来的时候,狐狸问道。“我的透明纱帘啊。我把它们挂出来晾晾。我猜你是绊倒了吧。”“啊,对。”狐狸说。“唔,快进来,帮着做小鸟布丁。东西我都准备好了。”“你、你已经逮住了小鸟?”狐狸被吓得结巴了。“什么?”狗熊皱起了眉头。狐狸强忍着没发作。“你捉了一些小鸟,要做小鸟布丁?”狗熊眨了眨眼睛,然后哈哈大笑。“这没什么好笑的!”狐狸说,“我喜欢你的巧克力布丁,但小鸟布丁我一口都不会吃的。”狗熊笑得更厉害了。“是为了小鸟做,不是用小鸟做!”“什么?”狐狸说,“为小鸟做?”“对呀,”狗熊说,“它们喜欢这种油与谷子的混合物。”狐狸跟着狗熊进了屋。一锅溶化了的油放在炉子上。葵花子、花生酱、玉米粉和面粉摆放在灶台上。狗熊打开冰箱。“我们先吃些巧克力布丁怎么样?”他将两只碗放在餐桌上。“成!”狐狸说。他那颗悬着的心总算放到肚子里去了!
[小鸟布丁的故事点评]
狗熊说做小鸟布丁，狐狸理解为把小鸟做成布丁，理解错了意思可就造成了很大的误会，这就是汉语的含义，有多层意思，我们中国的语言文化真的是博大精深啊，好好学习我们的语言文化。

[风琴猫的故事]
房子里的风琴里藏了一窝耗子。有耗子妈妈耗子爸爸耗子儿子耗子女儿。它们选择这里并不是因为它们酷爱音乐,事实上这风琴很少被弹奏,风琴漏风,很老,那些木头一碰就吱吱呀呀乱响。因为很少有人问津,所以这家耗子钻了进去,里面很宽敞,令这个家庭非常满意。这个屋子里还住着一只猫。这只猫很老很老了,老得连耗子从面前过都懒得抬眼睛看一下。这只猫年轻的时候很爱音乐,那时房子的主人还是个小姑娘。小姑娘经常把猫抱在风琴上,细心地跟它讲乐理,弹曲子,猫很享受地眯着眼睛听,尾巴随乐曲的节奏打着拍子。后来小姑娘长大了,离开了这里,风琴也没人弹了,这只猫觉得这些年过得非常快,它一下子就变老了。这一窝美满的耗子家庭和这只懒散的老猫,就这样相安无事地一同住了一段时间。有一天耗子妈妈突发奇想,她对耗子爸爸说:“我说我们放着这么好的条件为什么不好好利用下呢?怪不得人们说我们鼠目寸光!”“利用什么?”耗子爸爸问。“利用这架风琴啊!我们就住在这里面,没事的时候完全可以弹弹它,熏陶下儿女们啊!”“好主意!”耗子爸爸点头。于是,耗子妈妈在夜深人静时,开始在琴键上乱蹦。这响声惊动了那只猫,却没给年幼的耗子儿女任何熏陶。猫在睡梦中回忆起年轻时学过的那些乐理知识,它乐感极好,小姑娘这样夸过它。它睁开惺忪的眼睛,看见小姑娘仍坐在风琴旁,像从前一样,它不由得走过去,静悄悄地,怕惊扰了弹琴的小姑娘。来到风琴旁时,这只猫才发现自己的躯体不知从什么时候起变得异常巨大,它比风琴足足大出十来倍,风琴在它的面前,像一小块饼干。没有小姑娘,什么都没有,夜色里只有风琴孤伶伶的。不对,还有一只不知天高地厚的耗子,敲砸出恼人的声响。“我什么时候变大的?”猫挠挠头皮,它伸伸腰,动动腿,发现房子跟它一样高,它的下巴只能搁在窗台上。“这一切什么时候发生的?我睡觉的时候?”猫真的不知自己睡了多久。这时风琴又开始传出难听得要命的琴声,并且,耗子妈妈张开自以为是的喉咙,唱起难听的美声,猫皱皱眉头,一只爪捏起风琴,张大喉咙,“咕咚。”连嚼都没嚼,就这么吞了。猫觉得自己不那么困了,趁着夜色,跳出了屋子。唔,花园好小,街道好小,唔,城市好小,唔……夜色中它越走越大,最后大得竟像无边无际的夜色了,它缓缓往前走着,毛皮渐渐变得像夜色一样深厚而又透明。而那只被它吞掉的风琴呢,在夜风中,在猫深沉的呼吸中发出悠扬的琴声。嗯,最后我要说的是,如果哪天晚上,你在街上走着,突然听到了风琴,那琴声若隐若现,像回忆,又像追诉,说不定就是碰见了那只,像夜色一样宽广而深厚的――风琴猫。
[风琴猫的故事点评]
耗子和猫是可以相处一室的，只要猫懒得吃耗子，它们两就能相处了，耗子决定弹奏风琴，风琴又开始传出难听得要命的琴声,并且,耗子妈妈张开自以为是的喉咙,唱起难听的美声,猫皱皱眉头,一只爪捏起风琴,张大喉咙,“咕咚。”连嚼都没嚼,就这么吞了。猫可不能随便吃东西。

[狐狸镇的大新闻的故事]
狐狸镇上已经很长时间没有发生过大新闻了，镇上的空气闷闷的，大家的脸色也不再生动。镇长有些担心他的居民，总这样可不行呀。他打电话叫来报社的红尾狐，让他发布一条消息：后天镇中心广场有大事要发生。红尾狐立刻兴奋起来：“请问镇长，是什么大事呢?”镇长摇摇头：“现在不能说。”于是街上卖报纸的狐狸在半小时之后喊着：“号外、号外，后天要出大事了!”“啊?”第一个买报纸的狐狸，扬扬眉毛，表情立刻活起来。老实说这新闻太令人兴奋了，以前报纸上的新闻总是不痛不痒，什么镇上的月季花又开出了一朵粉红的，二十几片花瓣;镇中路包子店今天早上卖出了19个包子，比昨天多一个。这也算新闻?难怪大家不爱看!很快，整个镇上的狐狸都知道后天将有一件大事发生。他们情绪高涨，每个人都期盼着后天将要发生的那件大事。镇长显然很满意这样的效果，他甚至有些得意，同时也有些着急，不知道自己后天制造的大事，会不会让大伙儿失望，为了更精彩，他需要再费心准备。这两天，狐狸镇热闹了许多，欢快了许多。终于到了第三天，整个白天，什么也没发生，这让大家更好奇。狐狸们都在瞧瞧打听，到底怎么了，没有谁说得清，直到晚上，所有狐狸都聚集到广场，他们在等待着……镇长慢条斯理的，吊足了大家的胃口后，才点燃了准备好的烟花。哎呀，烟花是绑在镇长身上的，他跟着烟花嗖的一下飞上了天。大伙儿惊叫起来，为镇长担心，他们可不想让这么好的镇长离开。后来仔细看，原来是只假狐狸，那是镇长逗大家呢!这件事过去很久了，狐狸们还在议论：那个晚上谁丢了帽子，广场上第二天捡到了多少双鞋子，谁的孩子去了别人家，天亮才看出来……这都是新闻，要等更新的新闻发生，他们才会忘记这一次的新闻。--------------------------------------------小朋友，你们知道什么叫新闻吗?新闻就是对已经发生或正在发生的重大事情进行报道。比如镇长在报纸上刊登的“后天将会发生一件大事”的消息就是一条新闻。考考大家，看你能不能通过仔细观察，在班上或者家里找到一条新闻呢?
[狐狸镇的大新闻的故事点评]
原来狐狸镇长为狐狸镇操碎了心，自己搞出的大新闻不过就是想要镇上多一些欢乐，那么镇长是怎么做的呢?镇长放了烟花给镇上的人看，烟花多么美丽啊，让观赏它的人心情也特别的好，世界如此沉闷，需要我们自己给自己找一些乐子啊。

[对不起的故事]
屁屁和草莓兔在草地上扑蝴蝶，不小心踩到了草莓兔的脚。屁屁和精灵猴玩滑滑梯，一不注意碰倒了精灵猴。屁屁和露露喝水时，一不小心把水洒到了露露的花裙子上。他们都生气了，都不理屁屁，屁屁伤心地哭了起来。温蒂老师走过来，轻轻帮屁屁擦了眼泪，“如果屁屁是不小心的，那要跟大家说对不起，那样大家会原谅你的，屁屁自己去试试吧!”屁屁走过去，拉着草莓兔的手说：“刚才……对不起!”“没关系。”“对不起，精灵猴，我刚才不是故意的。”“没关系。”“露露，对不起。”“没关系。”小伙伴们和好了，他们又开心的玩了起来!
[对不起的故事点评]
屁屁真的不是故意的，但是做错了事情，那么怎么补救呢?屁屁拉着草莓兔的手说：“刚才……对不起!”“没关系。”“对不起，精灵猴，我刚才不是故意的。”“没关系。”“露露，对不起。”“没关系。”小伙伴们和好了，他们又开心的玩了起来!犯错了就要去道歉，然后真正的自我反省。

[小白兔的睡前故事：小白兔的噩梦的故事]
小白兔米米今天可真是累坏啦!因为它种了很多很多的胡萝卜。晚上回到家，米米倒头就睡，“呼呼呼~”没一会儿就进入了梦乡……第二天早上，米米来到草地上玩儿，突然，从大树后面窜出来一只凶神恶煞的大灰狼，大灰狼张开血盆大口就要吃掉它。米米拼命跑啊跑，跑啊跑，大灰狼越来越近了，越来越近了，就快要抓住米米的短尾巴啦!“啊!救命啊!救命啊!谁来救救我啊!”米米一边跑一边喊。宝宝，宝宝，你怎么啦?”不远处正站着兔妈妈，“哎呀，妈妈，您不是看见了吗?大灰狼在追我呀!您快来救我啊!不然我就每没命啦!”米米急的快要哭了。“宝宝，宝宝，你怎么啦?快醒醒!”米米睁开眼睛，原来自己是在做梦啊!故事点评：故事中的小白兔因为太累了，所以回家以后很快就睡着了，它做了个噩梦，把自己吓坏了，小朋友们，有的时候我们会做美梦，自然也会做噩梦了，梦境里的一切并不能说明什么，可不要被虚幻的梦境所吓倒哦。
[小白兔的睡前故事：小白兔的好办法的故事]
自从大灰狼来到草原上之后，小动物们每天都不敢出门。大家苦不堪言。一天，趁着大灰狼睡着的时候，小动物们悄悄开了个会，小老鼠说：“大灰狼真可恶，我们一定要想办法消灭它!”其他小动物都说好。小猪说：“想什么办法呢?”大家都沉默了。这时候，一只小白兔跳出来说：“我有个好办法!”说完，它和大家讲出了自己的办法。大家听了，都说这个主意好。第二天，小白兔大摇大摆的走出家门，正好碰见了大灰狼，自从它来了以后，森林里的小动物们都足不出户，大灰狼好久都没吃过肉了，今天这小白兔竟然自己送上门来了，大灰狼真是高兴坏啦!大灰狼正准备扑上去，小白兔装作很害怕的样子说：“狼先生，请您别吃我，只要您不吃我，我答应您告诉您其它动物都藏在哪里。”大灰狼动心了，它答应了小白兔，心里却想：“哼哼，等找到其他动物，我再连你一起吃掉!哈哈，我真是太聪明啦!”小白兔又说：“不过，你得伪装一下，不然它们会认出你的。”说着，把一只桶扣在了它的头上。牵着它往前走。来到小河边，小白兔说：“继续往前走。”大灰狼就往前走，走啊走，走啊走，突然，一脚踏空，“扑通”一声，掉进了河里，淹死了。故事点评：故事中的大灰狼来到草原上之后，为非作歹，大家都很害怕，于是集合起大家的智慧和力量想出了一个好办法，小白兔勇敢的站出来，最终大灰狼果然掉进了河里，有的时候智慧往往也需要勇气的陪伴，如果胆子小，不能勇于把自己的好办法说出来，那么或许永远草原上的动物们都无法消灭大灰狼。123

[狐狸博士的烘干心情的故事]
雨季到了，哪儿都是潮湿湿的。狐狸博士在这个时候，开了一家“烘干心情”的烘干店。花栗鼠拿来受潮的饼干，放进小盒子一烘干呀，又脆生生的，爽口极了。“我想烘下这个――”笨笨熊捧来一张盘片，“受潮了，再也不能看了，这可是妈妈给我录的生日画面!”狐狸博士把盘片放入一个小盘子，放进烘干机里转一圈，取出来放给笨笨熊看――“呀，真灵!又能看啦!”笨笨熊高兴极了。小獾抱着一个大缸来了，他不小心把一罐蜂蜜翻进了缸里。狐狸博士找了好大一个烘培的模子，把那口大缸放进去，再装进烘干机，转了两圈子出来，缸底是薄薄一层散发着浓香的纯蜂蜜。鼹鼠拉拉接了一盆子雨点儿，用小拖车运到了狐狸博士店里。“我想请您把这些雨点儿烘干，”拉拉说，“它应该是一朵美丽的云!”“没问题!”一盆子雨点放进烘干袋，没转多久，烘干机就“嘀嘀嘀”叫起来。“好啦!”狐狸博士取出袋子，里面真是一团洁白柔软的云朵。拉拉高兴地捧回去做云朵小床了。……每一个来小店的顾客都是载着希望而来，带着满意而去。傍晚，刚要关门的狐狸博士发现门口站着小刺猬球球。“我不知道该不该来!”空着手的球球有点结巴。“你有什么需要烘干的?”狐狸博士温和地问。“我奶奶，”球球说，“自从爷爷去世了，奶奶天天都会流眼泪，她每天都是湿湿的!你能把我奶奶烘干吗?”“这――”狐狸博士想了想，“你明天带奶奶来，我今晚得给她做辆烘焙车!”第二天，球球带着奶奶来了，狐狸博士给刺猬奶奶设计的烘焙车是一个漂亮的刺刺轮车，刺猬奶奶一坐进去，刺刺轮车就载着奶奶在烘干机里旅行了。刺猬奶奶觉得温暖又舒适，她看到了绿绿的屏幕里，刺猬爷爷正微笑着对她说：“我在那边种了好大的花田，可美可好啦……”等刺刺轮车从烘干机里被托出来时，刺猬奶奶浑身都暖烘烘的，脸上的微笑也是暖烘烘的。“啊，奶奶的心情真的烘干了!”球球叫起来，“太好了!”
[狐狸博士的烘干心情的故事点评]
狐狸博士的本意就是帮助一些受潮的食物和物品能够变得干燥，每一个来小店的顾客都是载着希望而来，带着满意而去。狐狸博士后来真的让自己的烘干小店，能够烘干别人的心情，让别人变得更加的幸福。

[咪咪学校一年级的故事]
文文和小花猫是好朋友，常在一起玩。一天早晨，文文说：“小花猫，你自个儿玩吧!从今天起，我要上学了。”小花猫歪着脑袋说：“我也不跟你玩了，我也要去上学!”“嘻嘻，猫咪怎么会上学?”文文笑弯了腰。小花猫弹弹胡子，一点儿也不笑，一本正经地说：“妙!妙!我到咪咪学校上一年级!”文文摇摇头，笑得连眼泪都出来了，他当然不相信小花猫的话。下午，文文放学回家，没看到小花猫。他想：“小花猫准是上哪儿玩去了。”可是，等了老半天，还是没看到小花猫。大母鸡跑过来，告诉文文：“小花猫在咪咪学校上课呢。”大母鸡带着文文到后园去。文文扒开篱笆，悄悄地往里瞧，嘿，猫咪们真的在这儿上课呢!大白猫是老师，小猫们是学生，全都端端正正地蹲在草地上。小花猫也在这里。猫老师正在讲课：“同学们，你们要想逮住老鼠，就要学会一套扑、爬、滚、打的本领，这一节上体育课，你们可要好好学。”猫老师做出各种样子来，给小猫们看。小猫们学得挺认真。特别是小花猫，学得更带劲。他一会儿在树干上磨爪子，把爪子磨得尖尖的;一会儿“嗖嗖嗖”上了树，一直爬到树顶上;一会儿，又把枯树叶当做“老鼠”，扑来扑去弄着玩……过一会儿，猫老师喊：“停下!停下!现在咱们上音乐课。我教你们发各种声音，比如，看见朋友，要用细细的嗓子，叫咪咪咪，表示亲热;看到坏蛋，就要用很凶的声音，啊呜一声，把他吓个半死。现在，大家跟着我学!”猫老师领头叫，小猫们跟着学，“喵喵”“咪咪”“啊呜”……吵得文文连忙捂住耳朵。叫了一阵，猫老师又说：“好，现在上语文课。我教你们念一首儿歌：小脑袋，尖嘴巴，贼溜溜的眼睛多狡猾!他的名字叫老鼠，咱们不要放过他!”小花猫念儿歌的时候，胡子一翘一翘，好玩极了，文文忍不住“噗哧”一声笑出声音来。这一笑，把猫咪们吓了一跳。猫老师慌里慌张地喊：“放学了，放学了!”小猫们就全都跑掉啦。
[咪咪学校一年级的故事点评]
文文也在学校学习，小花猫也在学校学习，小花猫学会的是吃饭的本领。要想逮住老鼠，就要学会一套扑、爬、滚、打的本领，不仅如此，小花猫还学会了念一首儿歌，多学学总是好的嘛!

[袋鼠的孩子的故事]
听说袋鼠妈妈生小宝宝了，森林里的朋友们都前来表示祝贺。长得像小熊一样温柔可爱的考拉来了，考拉给袋鼠妈妈送了一筐青草，“袋鼠妈妈，我知道你是不吃肉的，这些青草可新鲜了，都是我刚采的，快点吃吧!”“谢谢，谢谢你啦!”袋鼠妈妈对考拉说。鸭嘴兽也来了，它带来的礼物是一篮子树叶，“袋鼠妈妈，这是我给你刚摘下来的新鲜树叶，你快点吃了吧。”“谢谢，谢谢你啦!”袋鼠妈妈对鸭嘴兽说。考拉和鸭嘴兽两人互相瞅了瞅，像是有什么话要说。袋鼠妈妈问，“我看你们两人有什么事吧，还客气什么，有话就说呗。”考拉听了袋鼠妈妈的话，吱唔了一下，说，“袋鼠妈妈，您生小宝宝了，我们两人前来祝贺，是不是应该让我们看一下你的小宝贝呀?”“哦，原来你们是想看一下我刚生出来的小袋鼠呀。就在这个袋子里呢，你们看不见吗?”袋鼠妈妈说着把自己身上那个装着小袋鼠的大皮袋扯了一下，“我们袋鼠家族生了孩子都是放在这样的袋子里养的，得养6到7个月呢，哟，你们该不会说我惯孩子吧。”“咦?也没有看见小袋鼠在哪呢?”考拉和鸭嘴兽瞪大了眼睛，只看见一个小蚯蚓似地东西，在慢慢地活动着，难道那就是小袋鼠?袋鼠妈妈看出了考拉他们的迷惑，“咳，我们袋鼠家族，别看长大又高，可是刚出生的孩子只有两厘米长，体重还不到一克，还不如人类的小手指头粗呢。”“哦，原来是这样啊。没关系，有妈妈的精心照顾，会一天天地长大的。”两个好朋友笑着说。------科学小贴士------母袋鼠怀孕40天左右产仔，幼仔体积很小很小。
[袋鼠的孩子的故事点评]
母袋鼠怀孕40天左右产仔，幼仔体积很小很小。袋鼠家族看上去又大又高，但是刚出生的孩子只有两厘米长，体重还不到一克，还不如人类的小手指头粗。有一种反差萌啊，生命真是个可爱的东西。

[笨笨熊：掉了一颗牙的故事]
笨笨熊一早起来，跑到卫生间刷牙，“呀――”一张嘴，发现门牙掉了一颗。“天哪，”笨笨熊一下子捂上了嘴巴。“咚咚咚――”小刺猬来敲门，“哎!……”一看到捂着嘴巴的笨笨熊，小刺猬忘记了要说的话。他也一下子捂住了嘴巴：“哎呀，我把要说的话掉了!让我好好想一想!”“咚咚咚――”小灰兔来敲门，“咦?……”一看到捂着嘴巴的笨笨熊和小刺猬，小灰兔也一下子捂拄嘴巴：“哎呀，我一肚子的笑掉了，让我好好找一找!”“咚咚咚――”小花鸭来敲门，“呀!……”一看到捂着嘴巴的笨笨熊和小刺猬、小灰兔，小花鸭也愣住了，她惊叫了一声，也捂住嘴巴：“哎呀，我要告诉你们的一个小秘密掉了!怎么办?”“咚咚咚――”花栗鼠来敲门，“嘿!……”一看到捂着嘴巴的笨笨熊、小刺猬、小灰兔、小花鸭，花栗鼠的快活也消失了，她说：“哎呀，我的好心情掉了!真麻烦!”“咚咚咚――”小老鼠来敲门，“哟!……”一看到捂着嘴巴的一群小伙伴，小老鼠要讲的故事就没了题目，她也捂上了嘴巴：“哎呀，我的精彩故事掉了题目了!掉哪儿啦?”……这下子，一屋子捂着嘴巴的小伙伴，你看我，我看你，都在想：怎么把掉了东西找到?“通通通――”笨笨熊想起了什么，急急忙忙跑回小房间，果然在床上看到一粒牙齿。“啊，我的门牙!”笨笨熊露出缺牙的嘴笑起来，“一定是晚上做梦时掉了，我没发觉!”“哈哈哈――”“嘿嘿嘿――”“呵呵呵――”“嘻嘻嘻――”“吃吃吃――”……大家一看到缺牙的笨笨熊全都乐了。这一下，小刺猬的话想起来了，小灰兔的微笑跑回来了，小花鸭的小秘密记起来了，花栗鼠的好心情又来了，还有小老鼠的故事，又到嘴巴里了，瞧，她正跟大伙儿绘声绘色在讲《牙仙女》的故事呢!
[笨笨熊：掉了一颗牙的故事点评]
狐狸博士的本意就是帮助一些受潮的食物和物品能够变得干燥，每一个来小店的顾客都是载着希望而来，带着满意而去。狐狸博士后来真的让自己的烘干小店，能够烘干别人的心情，让别人变得更加的幸福。

[恐龙的蛋的故事]
有一只小恐龙，她的名字叫球球，球球住在一个很大的森林里，她每天在森林里吃着青青小草和嫩嫩的树叶。日子一天天的过去，球球长得又高又大了，长得跟森林里最高的大树一样高了。有一天，球球发现自己的肚子很大，好像里面装着一个小宝宝似的。球球很高兴，跑了好远的路去请教她的妈妈，妈妈告诉她，这是她长大了，要下蛋了。她肚子里鼓鼓的就是蛋宝宝。球球很高兴。急忙跑回家里，把自己的床上加了好多好多的草，将床铺得跟棉花一样软，一切都准备好了，球球就安安心心地躺在床上准备下蛋。终于，球球下了个又大又圆的恐龙蛋。球球把蛋放在了自己的被窝里，生怕丢掉了。藏好蛋后。球球高兴得一边跳舞一边跑去向妈妈报喜。见到妈妈球球很高兴。玩了一会儿后，球球担心自己的蛋被别人偷了，就急忙跑回了家。到家里一看，啊!蛋宝宝不见了，球球很着急，找啊找啊，最后在大灰狼的家里找到了蛋壳。她的恐龙蛋被大灰狼偷吃了。球球很生气，就去找大灰狼报仇。但是大灰狼躲起来了，球球没有找到，只好回家睡觉了。第二天，球球又下了个更大更圆的恐龙蛋，球球想这次一定藏好，不能再让大灰狼偷吃了。这一次球球将恐龙蛋藏在了床底下，藏好后球球又去跟妈妈说了，妈妈还夸了球球，说她有进步了，会动小脑筋了。球球很高兴，可是一回到家，她的恐龙蛋还是不见了。她又来到大灰狼的家里，在大灰狼的家里又找到了蛋壳，又是大灰狼偷吃了她的恐龙蛋。这一次球球更生气了，她把两个蛋壳拼装成一个假的恐龙蛋，拿回家里放在了自家的门口。在门口挖了一个大大的陷阱，自己藏在门后面。第二天，太阳出来的时候，球球远远地看到大灰狼过来了，她小心捂着自己的嘴巴，不让自己发出一点声音。大灰狼来到了球球的家门口叫了一声球球，球球没有回答，大灰狼以为球球又出去了，大摇大摆地走过来了，看到了门口的假蛋，以为是球球又下了一个新的恐龙蛋。大灰狼开心地说“这个球球真是一个傻瓜，这么不小心，把自己的蛋放在门口等我来偷吃”。大灰狼朝着假恐龙蛋走了过来。突然，大灰狼“啊”的一声，掉进了球球的陷阱里摔死了。从此以后球球下的恐龙蛋再也没有被别人偷吃过。
[恐龙的蛋的故事点评]
恐龙对于自己的恐龙蛋一直都没有保护好，全部给了大灰狼可乘之机，不过后来恐龙学乖了，既然大灰狼要作恶，那么恐龙肯定不会放过大灰狼，就设了一个陷阱，贪婪的大灰狼也上钩了，大灰狼得到了制裁。

[爱的彩虹色的故事]
花儿开，花儿落，花开花落结果果。蜜儿甜，蜜儿粘，采来蜜儿做糖饯(jian)。百花园的上空，响起小花精蜜儿的欢快歌声。她好久没出来了，想必是家里的糖饯送完了，不然，她怎么会出来收集花香与花蜜呢?园子里又开出许多新花，蜜儿收集了一袋袋白蔷薇、白海芋、白鸢(yuan)尾、白郁金香……凡是白色的花儿，都被她收了起来，就连那种淡淡的粉、浅浅的绿白花，跟白沾点儿边的，也被她一同收起了。她要用这些洁白的花儿，酿出世界上最纯洁的蜜汁，做出世上最甜的蜜饯糖，送给病床上的老婆婆，山中砍柴的老爷爷，井下作业的叔叔，地里辛勤劳动的阿姨，照顾妹妹的小哥哥……让他们知道，世上还有一种爱的味道，那就是甜滋滋的。不知道是谁透露了蜜儿的秘密。百花园里，花儿们争先向蜜儿招手，要她带上它们。“蜜儿，还有我!”桃红的风信子，想让蜜儿把它的热情带上。“蜜儿，我!”海芋想让那种爱充满青春与活力。“我!”毋忘我想把它永恒的爱留在人间。康乃馨的真爱。丁香的光辉。雪莲花不辞万里，也赶来了，它想把坚强揉进爱的味道里。各式各样的花儿都来了，它们想把那种纯洁的花儿，妆扮的更漂亮一些。蜜儿的袋子一个个鼓起来，等她把最后那个袋子的口扎紧，这才扛着大袋小包飞走了。她比来时走的慢多了，背上那些沉甸甸的袋子，真是太多了，好多次，她不得不停下来，再紧紧它们，因为有一个袋子竟跑到前面，挡住了她的眼睛。“快放在我身上。”蜜儿听到一阵熟悉的声音，那是风儿。她顿时感觉轻松许多，因为风儿已经把她背上的袋子接了过去。蜜儿这才记起，早上出发的时候，也只有风知道她的行踪，一定是风泄露了她的秘密。呼――风扑哧笑出了声，背上的几个口袋险些掉下下来。“蜜儿，我是想让你的蜜饯五颜六色，让吃到它的人们甜到心坎，原来生活是如此的绚丽多彩!”蜜儿说，她要把蜜汁调成爱的彩虹色。风儿说，由他把糖果发到地球的各个角落。呼――风儿唱着歌儿出发了。花儿鲜，花儿艳，花鲜花艳一片片。风儿吹，花儿飞，蜜儿送糖一堆堆。
[爱的彩虹色的故事点评]
百花园里，花儿们争先向蜜儿招手，要她带上它们。原来花儿们都想被放进爱的味道里面，给大家带来甜蜜和幸福感。蜜儿说，她要把蜜汁调成爱的彩虹色。风儿说，由他把糖果发到地球的各个角落。呼――风儿唱着歌儿出发了。花儿鲜，花儿艳，花鲜花艳一片片。风儿吹，花儿飞，蜜儿送糖一堆堆。

[熊先生的斑马行动的故事]
熊先生进城来了。它是来找离家出走的斑马小姐的。望着来来往往的行人和车辆，熊先生不由得冒冷汗。如果斑马小姐被抓住了，那会怎么样呢?熊先生越想越害怕。这时，熊先生看见很多人拥在一起过马路。不得了!熊先生低头一看，这些人居然踩在黑白条纹上!这不是斑马小姐的漂亮裙子吗?看来斑马小姐已经……熊先生伤心地哭起来。“喂，你哭什么呀?”一个孩子推了它一把，“大叔，走路要走斑马线哦。”还好，孩子没认出它是一头熊，因为熊先生包了厚厚的头巾。就在这时，熊先生被拉进了路边的树丛里。熊先生回头一看，拉它的竟然是斑马小姐。此刻，斑马小姐正瞪着圆溜溜的大眼，噘(juē)着长长的马嘴，显得很不高兴。“你这个乡巴佬，什么规矩也不懂，小心被人类发现了，把你做成毛皮大衣!”熊先生摸着自己的大头，呵呵地傻笑起来。“我们得让整个城市变成斑马的海洋!”斑马小姐骄傲地抬着头说。它们来到涂料店，买了好几桶涂料、好几个刷子。夜幕很快降临了。斑马小姐一声令下，熊先生就刷开了。刷呀，刷呀，所有的马路，所有的高楼，所有的车辆，所有的树……包括一只过路的小老鼠，全都穿上了黑白条纹衣服。最后，斑马小姐和熊先生累了，它们趴在树丛里睡着了。第二天，太阳刚刚探出头来，人们便陆续醒来上班上学。天哪!到处都是斑马一样的黑白条纹。大人们提着公文包，踮起脚小心地走。可是，斑马条纹实在太令人眼花了，它就像整片黑白条的汪洋大海，在眼前不停地波动着。有的大人走着走着，就不知不觉沿着墙走了上去，但一会儿工夫又从墙上掉了下来，摔得嗷嗷直叫。可是，孩子们很高兴。他们沿着斑马条纹走啊走，即使摔倒了，也会马上爬起来继续走。有的孩子走上了高高的大树，在树上荡秋千;有的孩子走上了汽车的车顶，在那里练倒立;还有的孩子走上了屋顶，在那里扮演超人。孩子们早就忘了还有上学这回事。警察开着警车匆匆赶到。看到这么多的斑马线，“天哪，斑马星人入侵地球了!”警察局局长叫道。“斑马星人?”所有的警察都快把眼珠子瞪出来了。“对，是一种长得像斑马的外星人!”警察局局长踱(duó)着方步说，“他们星球资源枯竭，所以要抢占地球，他们先把地球变成斑马的样子，然后在地球上行动时，我们就没法看到他们了。”“可恶!一定要把斑马星人揪(jiū)出来!”“嘻嘻，真好玩!”被吵醒的斑马小姐拍起手来。“不，我们闯祸了!”被吵醒的熊先生语气沉重地说。“那怎么办呢?我们逃走吧!”斑马小姐显得很害怕。“不!”熊先生大叫一声，就拉起斑马小姐来到加油站。“来十大桶汽油!”熊先生急吼吼地说。熊先生的力气好大啊，它边跑边倒汽油。哗哗哗，哗哗哗……树变绿了，高楼的外墙恢复了原来的颜色，马路也重新变得黑不溜秋，汽车脱掉了斑马衣服。当然，人们身上的衣服又变成彩色的了。这一瞬间，人们忽然呆住了，然后，你望望我，我望望你。“我们得救了!”人们互相拥抱着，笑着哭着欢呼着。“走吧，一切都正常了，我们回森林里去!”斑马小姐轻轻地拉着熊先生。“你不讨厌我送你喇(lǎ)叭花了吗?”斑马小姐居然主动要求回森林，这让熊先生感到惊喜。“不会，因为你是一头有责任心的好熊!”熊先生嘿嘿地笑起来，它不明白，就进了一趟城，搞了一个斑马行动，它怎么就变成好熊了呢?
[熊先生的斑马行动的故事点评]
斑马小姐的恶作剧让人类乱了分寸，影响了人类的正常生存，这是不对的，不过好在熊先生和斑马先生能够对自己的错误行为进行补救，这样也算是无功无过了，我们不要用自己的想法强行介入别人的生活，要懂得互相尊重。

天空会下雨，大树居然也会下雨，是不是觉得不可思议？接下来跟着故事中小熊菲菲一起来看看吧，一次奇妙的旅行。森林里，小熊菲菲和自己的小伙伴说：“昨天中午，我在一棵大叶子树下睡觉。突然，一阵哗哗的大雨把我浇醒了。我睁眼一看，太阳正照着大地呢，除了树下很湿，外面连一点下雨的痕迹都没有。”“哪有树会下雨的？”“这是真的。不信，现在咱俩马上到那棵树下去看看。”菲菲说。这时，正当中午，他们顶着烈日来到刚刚那棵树下，哗啦啦一阵大雨，就把他们淋了个透湿，而树外却没有一丝雨的影子。菲菲说：“怎么样，这下相信了吧？”小伙伴点了点头，瞅了瞅树冠说：“真怪，树怎么会下雨呢?”“就是嘛！”菲菲说，“书上讲下雨是地上的水被太阳一烤，变成水汽升到天上，水汽变成小雨滴。小雨滴你撞我，我撞你，变成大雨滴。空气托不住了，掉到地上就是雨。”“可是树的四周也没有云啊！”“这可能是棵有魔力的树吧？”他们在树下没完没了地猜测争论大树下雨的原因。傍晚，一只归巢的小鸟看到他们那股不弄清下雨原因不罢休的样子，笑着说：“这是棵雨树。至于下雨的原因，你们就是在树下争论十天也不会弄清。”菲菲突然开窍：“咱俩都会爬树，为什么不爬到树上去找原因呢？”“是啊，怎么就没有想到这一点呢？傻透了！”小伙伴自己都觉得好笑。他们找了点吃的后，就爬上了树。雨树的叶子有半米长，中间凹陷，四周隆起。他们发现雨树的叶子能大量吸收水分。随着时间流逝，叶子里的水越来越多，叶子慢慢卷缩成一个个“袋子”。它们掂了一下，估计每片叶子能吸一斤多水。为了找到下雨的全部原因，它们决定在树上过夜。第二天清晨，当第一缕阳光照到树冠的时候，菲菲和小伙伴醒了。他们发现“袋子”似的叶子又有了新变化：受到阳光的照射，“袋子”渐渐地张开了。到了午后，“袋子”完全张开，里面贮存的水便倾泻而出――雨树下雨了。

爷爷送给小狐狸三条小金鱼，开始还是很喜欢的，但是时间长了，小狐狸失去了耐心了，就在这时“恐怖”的事情发生了，小金鱼变成什么样子了呢？小狐狸过生日的时候，爷爷送了他三条小金鱼。小金鱼们在鱼缸里游来游去，特别好看，小狐狸真是太喜欢它们了！爷爷对小狐狸说：“金鱼可是很娇贵的，你要坚持每天早上喂食，每周换一次水，经常让金鱼晒晒太阳，只有做到这些，才能让小金鱼们健康成长哦！”小狐狸认真地点点头，拍拍胸脯说：“放心吧！”刚开始的时候，小狐狸每天都把金鱼们喂得饱饱的，给金鱼们晒太阳，还帮它们弄来新鲜的水草，小金鱼们长得又肥又壮。可是没过几天，小狐狸就失去了耐性，觉得养金鱼真是件麻烦的事情呀。他把金鱼丢在一边，金鱼饿了，小狐狸却一动也不想动。又过了几天，鱼缸变得又黑又脏，还发出一股难闻的味道，该换水了，小狐狸却说：“哎呀，我动画片还没看完呢！等我看完动画片再换水也来得及！”可是看完动画片，小狐狸又忙着画画去了。慢慢地，鱼缸变成了一个大黑球，连小狐狸都看不出这是鱼缸了。这天晚上，鱼缸里突然发出了奇怪的声音，黑色的泡沫从里面咕噜咕噜地冒了出来。接着，三只怪物从鱼缸里跑出来了，它们张牙舞爪的样子真可怕，原来，三只小金鱼变成了怪物！金鱼怪物向小狐狸冲过来，一把抓住小狐狸，眼看就要把小狐狸吞进肚子里，小狐狸吓得哇哇大哭：“爷爷！爷爷！快来救我！”“醒醒，小狐狸！”爷爷的声音传来，小狐狸睁开眼睛，看到爷爷站在自己的床边，小狐狸意识到原来是一个梦。小狐狸说：“爷爷，我不应该不管小金鱼，它们一定很不舒服！”爷爷说：“知错能改就是好孩子，我们一起把鱼缸清理干净吧！”小狐狸擦干净鱼缸，换上干净的水，小心翼翼地将金鱼放进去，小金鱼又开心地游了起来。

[2018年春节看的睡前故事：笨得像头牛的故事]
“笨得跟猪一样。”这句话在光之森林里算得上是禁语,因为猪小球。猪小球,一只性格跟体格一样突出的小猪。它爱吹鼻涕泡泡,爱打呼噜。在光之森林走路最摇摆的也是它。它有一个特点,就是十分看重猪的名声,所以特别憎恨那句“笨得跟猪一样”,并渐渐地从“不喜人说”发展到了“不许人说”的地步。猪小球为此做了很多,包括用油漆在光之森林的围墙上刷满标语:“不许说‘笨得跟猪一样’”;买通裁判让自己在智力竞赛中获胜;花大价钱在光之森林卫视的黄金时段滚动播出一个广告片,广告片里就一句话――哇噻,聪明得跟猪一样……然而习惯是日积月累而成的,光之森林的动物还是在给出差评的时候脱口而出那句话,“笨得跟猪一样”。猪小球对此大为光火,每每听到这句话,在家就会把自家的门摔得震山响,在别家就会把别家的门摔得震山响,在野外无门可摔的时候它就会用腿扒拉地,然后冲过去将对方撞飞,落下,再撞飞,再落下……反复数十次,直到对方呼出光之森林卫视黄金时段的那句广告语方才作罢。这日,老牛跟长毛兔在聊天,交谈甚欢。长毛兔突然冒出一个问题:“大鸟为什么比小鸟大?”老牛原本吧嗒着旱烟,听到长毛兔这么问,笑着呛咳了许久,最后用旱烟杆敲了一下长毛兔的脑袋说:“你小子咋笨得跟猪一样,大鸟比小鸟大,因为大鸟是大鸟,小鸟是小鸟嘛。”长毛兔听完老牛的回答,愣了一下,继而点了点头,似乎感觉有些道理。正当长毛兔扭头要夸捧一番老牛的时候,却发现老牛目光呆滞,额头上挂着豆大的汗珠。顺着老牛的目光望去,长毛兔看见了猪小球。长毛兔一声惊叫,毛都吓掉了,变成了一只粉嫩粉嫩的无毛兔。它用手捂着嘴巴,睁大眼睛望了望老牛,又望了望猪小球。猪小球开始俯身扒拉地了,接着老牛跃起,落下,又跃起,又落下……不幸的是老牛从来不看光之森林卫视,根本不知道要喊出电视里那句广告语才能让猪小球罢休。哎,可怜的老牛。从那以后,老牛和兔子再也不聊天了。老牛变得很沉默,终日不言一语,若是有动物强行搭讪,它就只会说一句:“啊,不!”但是,光之森林里改不了说那句话的动物还是很多,于是还是会经常有不幸者跃起,落下,再跃起,再落下……渐渐地,猪小球疲于应对,它开始思考:怎样轻松而有效地杜绝人们再说起那句话?终于,它想到了――将禁说这句话写入光之森林法则。为什么光之森林法则这么有效?那就需要来了解一下什么是光之森林法则。所谓的光之森林法则,就是光之森林的所有动物的行为守则。守则对于光之森林的动物的行为有绝对的控制约束力,从未有动物违背过光之森林法则的条款。光之森林的中心有一棵法典树,这是全光之森林的灵魂,也是最高的一棵树,上面刻满了光之森林法则,某一种行为或者思想一旦被光之森林法则定性为不合法,那么这种行为或者思想就会在光之森林所有动物的思维和潜意识里被清除掉,所以光之森林的动物是绝对没有违背光之森林法则的动机和初衷的。如果猪小球能把禁止说“笨得跟猪一样”的规矩写进光之森林法则,那么在光之森林它就不会再听到能引起它巨大愤怒的话。关键的关键是怎么样才能把这个自己的规定升格为光之森林法则,进而刻在法典树上,让整个光之森林的动物遵守。众所周知,光之森林是讲民主的,要想把某一条规定变成光之森林法则,就需要光之森林长老组织召开一个群众大会,在会上讨论并一致通过才行。猪小球软磨硬泡终于说服长老召开这么一次大会,同时还费了很大心思去慰问那些过去被自己撞得飞的动物。得到它们的理解和支持之后,猪小球着手准备了。但在这个过程中,出了一个状况。老牛自从那次被猪小球惊吓之后,就只会说两个字了。因为开会要询问每一个光之森林动物的意见,所以猪小球为此苦闷了很久。如果到时得不到老牛的同意,那么猪小球的一切努力都会白费。开会那天,动物山动物海,旗帜招展,锣鼓喧天,鞭炮齐鸣。猪小球得到长老的授意后,开始挨个询问光之森林的动物:“你是否同意将禁止说‘笨得跟猪一样’写入光之森林法则?”一切都在意料之中,猪小球得到了每个动物的肯定回答。最后轮到了老牛,就它一个了,所有在场的动物都为猪小球在额头上挂了一颗豆大的汗珠。“你不同意将禁止说‘笨得跟猪一样’写入光之森林法则吗?”猪小球如此问。“啊!不!”老牛如是答。于是,“禁止说笨得跟猪一样”被成功写入光之森林法则,刻在了法典树上。而从那以后,大家再也没听到持有光之森林护照的动物说那句“笨得跟猪一样”了,取而代之的是――笨得像头牛!故事点评：猪小球不让别人说笨的像猪一样，为之做了很多努力，甚至还做了许多非常极端的事情，后来把‘笨得跟猪一样’写入光之森林法则，小猪的目的就达到了，笨得像头确实太过于嘲讽了，而且猪实际上是聪明的动物。
[2018年春节看的睡前故事：会唱歌的小水壶的故事]
有一把金色的水壶，住在奶奶家。他是奶奶的好朋友。屋外，雪花在画画。奶奶做在毛茸茸的垫子上说：“金色的小水壶，我来给你讲故事吧。”小水壶说：“好啊，好啊!”金色的小水壶坐在红红的火炉上，一边烤火，一边听故事。故事很好听，小水壶听得很开心。火烤得他热起来。他对奶奶说：“我想唱歌!”奶奶说：“唱吧，我最爱听你唱歌了。”金色的小水壶先是小声哼唱，后来忍不住大声唱起来。奶奶觉得很好听，连忙把那一壶热腾腾的歌倒入暖瓶里。奶奶站在门口，喊道：“东家的小虎子，西家的小梅子，快来奶奶家吧!”小虎子来了，帽子上开着几朵雪花，小梅子来了，辫梢上开着几朵雪花。奶奶给小虎子倒了一杯热茶，给小梅子倒了一杯热茶。小虎子喝了咯咯笑，小梅子喝了唱起了歌。奶奶暖瓶里的茶，是会唱歌的茶呀!因为那茶是金色的小水壶烧出来的。金色的小水壶，是一把会唱歌的小水壶!故事点评：奶娘家的金色的小水壶是会唱歌的壶，烧出来的水，小朋友们喝了也会唱歌，奶奶暖瓶里的茶，是会唱歌的茶呀!因为那茶是金色的小水壶烧出来的。金色的小水壶，是一把会唱歌的小水壶!
[2018年春节看的睡前故事：天上掉下个小刺猬的故事]
太阳被遮住了半边脸，天慢慢黑了。前面不远处亮灯的地方，有一家蘑菇屯旅馆。来到旅馆门前，草莓小圆门上写着：欢迎，请进!推开门，嘟嘟走进去，屋里没有人。青苹果吧台上放着一个登记簿。嘟嘟翻开小本，写下：刺猬、嘟嘟，家住果冻街奶油巷999号，然后从斜挎包里取出两枚松仁果、三颗核桃，投进收款盒子里。过了大厅，向右拐，长长的走廊旁，一扇扇房门上写着：请休息。累了一天的嘟嘟，打开房间，一头倒在床上，就呼呼地睡着了。他正睡得迷迷糊糊，忽然听到一声大喊：“不许动!”什么事?嘟嘟一屁股坐起来，我是在做梦吗?他用手揪揪耳朵，很疼，不是在做梦。“不许动，举起手来!”又是一阵可怕的叫声。嘟嘟一骨碌爬起来，轻轻地背上挎包，打开门，一副侦探的样子：猫着腰，弓着背，竖起耳朵，蹑手蹑脚地循声走去。穿过一片黑漆漆的地方，忽然一束刺眼的光，照得他睁不开眼睛。“哈哈，快点说吧，蓝珍珠藏到哪里去了?”一只蒙着面的青蛙强盗，挥舞着刺刀，对身旁瑟(sè)瑟发抖的青蛙小姐说。“不许动!”强盗突然呆住了，身后一只凉冰冰的枪，正顶着他的后脑勺。“举起手来!”刺猬嘟嘟跳到青娃小姐身前，对着青蛙强盗，举起枪，扣动扳机射击。唰唰唰―――一阵强劲的水花劈头盖脸地刺向青蛙强盗。一会儿，他的身上流下许许多多的绿水。青蛙强盗变成了一只灰蛤蟆。灰蛤蟆湿淋淋地站在那里，无奈地耸(sǒn)耸肩。哗―――突然响起了一阵热烈的掌声。演出厅四周的灯全亮了。太好看了，我们还要，还要!鸭太太和熊太太，叼着烟嘴的狐狸，嚼(jiáo)着口香糖的鸡小姐，扇着彩扇的鹿小姐，还有一群在观众席上上蹿(cuān)下跳的小家伙们，都不约而同地叫喊着，一个劲地拍着巴掌。刺猬嘟嘟觉得不好意思，满脸通红。这时候，灰蛤蟆和青蛙小姐笑着走过来，拉着他的手，问：“你是从天上掉下来的吗?”“不不不，我是从312房间跑出来的。”“我们还是第一次收到这么好的演出效果呢。来，我们一起给观众谢幕吧!”害羞的小刺猬和青蛙小姐、灰蛤蟆一起给台下的观众，深深地鞠(jū)了一躬(括n)。故事点评：小刺猬来到了演出现场，不知情的小刺猬看到了青蛙强盗抢劫青蛙小姐，立马挺身而出了，小刺猬不是表演，但是这却给看表演的人带来了真实的体验，当我们看到别人遇到危险，总体来说还是要有挺身而出的勇气。
[2018年春节看的睡前故事：番茄和辣椒的故事]
辣椒小姐是位舞蹈家,番茄先生是位歌唱家,他们住在同一栋楼里。番茄先生上午练歌,下午休息,晚上去表演。辣椒小姐呢,她上午休息,下午练舞,晚上去表演。他们常能在剧院碰到,可是从不理睬。这是为什么呢?原来,番茄先生练歌的时候,辣椒小姐正好在睡觉。番茄先生的歌声太响了,辣椒小姐每次被吵醒,都会很生气。可番茄先生并不知道,仍然唱他的歌。同样,辣椒小姐练舞的时候,番茄先生也正好在休息。辣椒小姐的脚步声太重了,番茄先生每次被吵醒,都会很生气。可辣椒小姐也并不知道,仍然跳她的舞。终于有一天……辣椒小姐气呼呼地下楼,因为走得太快,把脚给崴了。番茄先生呢,因为争吵时声音太响,把喉咙喊哑了。这下,他们都不能去表演了。这一个月安静极了……番茄先生好了一点,就上街去,给辣椒小姐买了一双漂亮的舞鞋。辣椒小姐能走路了,也上街去,给番茄先生买了一只很帅的领结。第二天,辣椒小姐在地板上铺了一块厚厚的地毯。番茄先生也把练歌的时间改到了下午。从此,他们不但成了好邻居,还经常合作表演节目,成了一对好搭档。故事点评：辣椒小姐跳舞的时候，正好是番茄先生睡觉的时间，尽管番茄先生很生气，但是不说出来，辣椒小姐当然不会知道啊，当你很生气的时候，别人不知道你生气的点，你生气别人当然也不会悔改，有意见就要提出来。
[2018年春节看的睡前故事：草丛中的亮石头的故事]
一天晚上,有一只小老鼠想穿过草丛回家。突然,他在草丛里发现了一块亮闪闪的石头。小老鼠捧起这块亮石头,开心地说:“哇,我家正缺一盏灯,我可以把它挂在家里当灯用。”小老鼠抱起亮石头就往家里走去。走着走着,小老鼠自言自语地说:“四周那么暗,我可以把它做成一个灯笼,晚上就不怕看不见啦。”于是小老鼠用一根绳子栓着亮石头,把亮石头做成了一盏灯笼。走了没多久,小老鼠又自言自语地说:“大家都在走夜路,可是只有我一个人提着灯笼,真不好意思。”突然,小老鼠手里的亮石头“哈哈”大笑起来,把小老鼠吓了一大跳!小老鼠惊讶地问:“你是谁?”亮石头说:“我是天上的星星呀!”小老鼠又问:“你怎么会在草丛里呢?”亮石头不好意思地笑了:“我在那儿打了个盹。”小老鼠乐了,他说:“小星星,你能帮个忙吗?请照着我赶路,也照着所有的人赶路,好吗?”小星星说:“当然好,你把我往头顶上一扔,这样我就能回家了。”小老鼠把小星星使劲往上一扔,那颗小星星飞到了天上,发出亮闪闪的光。小星星不仅照亮了赶路的小老鼠,也照亮了所有赶路的人。故事点评：小老鼠得到了自己的灯笼，照亮了自己的夜路，但是小老鼠还是在想着大家看不清夜路，所以就放弃了自己的专属灯笼，让星星照亮了所有人的路，小老鼠很无私，还懂得为别人考虑，大家值得学习。
[2018年春节看的睡前故事：哭泣的纸宝宝的故事]
萝的家里，妈妈正在和小菠萝烘焙饼干，小菠萝的脸上手上都是面粉，在厨房里忙的不亦乐乎，他们把饼干做成各种图案的形状，小熊，小猫咪，小狗，各种开爱的小饼干，终于，在小菠萝的呼喊声中，妈妈打开了烤箱的门，噢，真是不错的美味饼干，妈妈把饼干放到一个盘子里和家人一起分享着这美味的点心，小菠萝争着要亲自端着饼干送给客厅里看电视的爷爷奶奶，可是，小菠萝端着盘子一个不小心滑到在地上，摔了一个跟头，饼干撒了一地，妈妈连忙扶起小菠萝，把掉在地板上的饼干重新装入盘子里，可是，一个巧克力口味的星星状饼干被遗落在橱子地下的角落里，妈妈和小菠萝都没有发现他，小饼干永远的被遗忘在这个黑暗的角落。噢。真是个可怜的小家伙。夜晚终于降临了，小饼干孤零零的躺在那里，忽然，他透过那个大大的玻璃窗看到了外面的天空，：哇~天空好美啊，一个圆圆的大饼饼，发着洁白的光芒，周围布满了和我一样的小星星，只是，与自己不同的是，他们都一个个都闪烁着亮晶晶的光芒，是那么璀璨耀眼。星星饼干看看自己，又望望天上的星星，不禁低下头，觉得自己灰灰全身，显得是那么黯淡，看不开的星星饼干独自伤心起来。“唉…我要是他们一样能发出亮晶晶的光芒多好啊”就在这个时候，他听见一声口哨声，抬起头看到，半块土司，土司说：嗨~我说，里面正在开午夜派对，你不打算进来吗?星星饼干就这样被带到了一个纸盒子房间里，里面正热闹的开着派对，半块土司把他领到了中间，说：“我给你们带来了一个新朋友!”然后，又对星星饼干说：“来吧，介绍下自己吧”星星饼干一下子成为了大家的焦点，他羞涩的站在人群中有点不知所措：然后却生生的说：“大……大家好”。一个屁股被咬了一口小面包说：“你还没说你叫什么，哪里来的?”星星饼干说：“我没有名字，你们就叫我星星吧，我不知道我从哪里来，也许，我本来是天上的星星，掉到这里来的”“哈哈哈哈….”小星星饼干的话，引起了大家的一阵哄笑，一个毛毛虫面包说：“这么可能呢?别傻了，我们都是食物，被小菠萝丢弃的食物。简单的说，我们都是面粉制作的。”这时候，蛋糕叔叔发话了：“好了好了，大家都认识了，星星以后和我们就是一家人啦!我们继续今天晚上的派对吧”小饼干觉得一下子好温暖，有了这么多的伙伴，然后，就很快和大家开心的玩在一起了。天亮了，他们都睡着了，一个个安静的躺在那里，忽然，噩运来了，小菠萝拿着一瓶牛奶坐在地上玩，这个时候，门铃响了，小菠萝跑着去开门，“哈哈…一定是我最爱的姑姑来了”就在小菠萝起身的时候，他踢到了那瓶牛奶，牛奶顿时：“咕咚..咕咚..”顺着瓶出来了，这个时候，大家都在熟睡中，但是星星饼干却发现了，打翻的牛奶，他眼看着牛奶就要冲到大家了，怎么办呢?怎么办呢?小星星想，我不能让我的朋友们被牛奶毁灭，我一定要保护我的家人，小星星饼干看看了熟睡的朋友们：再见了，我的好朋友。然后只见小星星饼干冲到牛奶瓶把自己的一个星星角塞住了牛奶瓶口。小饼干感觉自己在一点一点的在融化，这时候，土司突然醒来，看到了眼前的这一幕，然后，喊醒大家，让大家转移到安全的地方，然后，土司和小面包蛋糕他们把星星饼干拉了出来，可是，小星星的一个角已经彻底融化掉了，小星星从此以后只有四个角了，成了四角星星了，蛋糕叔叔，当众表扬了小星星饼干，说他是个讲义气又勇敢的孩子，蛋糕叔叔把他头顶上那颗闪烁着光芒的一个透明的糖果，摘下来送给了小饼干星星，感谢他救了大家逃过了一场灾难。小星星接过了那颗亮晶晶的糖果，粘在了胸口，小星星饼干，从来没有像今天那么高兴，看着自己胸口那个透着亮的糖果，他说，原来，我也可以有光芒。一块黯淡的巧克力饼干的故事，就讲完了，小朋友听懂了吗?不要害怕平凡，再平庸的人也会有发光的那一天，只要有一颗善良，向上的心。总有一天，你会像小饼干一样，散发出耀眼的光。故事点评：一张白纸本身是没有多大价值的，但是当纸上写下了凝结着人类智慧结晶的知识时，这张纸才变成无价之宝啊!纸宝宝知道是自己虚荣心造成的错误，就决定改正，知错就改，善莫大焉。[page][/page]

[小纸人历险记的故事]
米米是个小纸人，住在一只盒子里。它的主人是个小男孩，名叫木木。这天，当风从窗子吹进屋时，米米没抓牢盒子壁，被吹得飘了起来。米米在屋子上空旋转，吓得大声喊“救命”，可是木木不在。皮球想救米米，它“咚”地跳起来，可是没能碰到，米米已被风吹到窗外去了。米米在空中飞着，引得蚊子们都来追赶。“嗡嗡嗡”，蚊子们边追米米，边得意地想：追上这个小人儿，要大大地美餐一顿。苍蝇们看见了，也来追。蚊子们不想让苍蝇分享，就和苍蝇打了起来。于是米米乘机逃走了。米米还想再飞得远一点，风却把它送到地面上来了。米米在地上滚动，石子、泥块争着要拖住它，不知道是想跟米米玩呢，还是想干什么。米米很害怕，它一个接一个地翻跟斗，翻得头晕脑涨，连方向都分不清了。突然，米米停了下来。原来是一片草丛挡住了去路。米米大口大口地喘气，正想好好地休息一下呢，一只青蛙不知从什么地方跳出来，一下扑住了米米。“求求你，别吃我!”米米害怕得浑身抖动。“我不吃你。”青蛙说，“把你带回家跟我的孩子们玩。”青蛙的孩子小蝌蚪住在水里，米米可不想到水中去，“那样我会死的。”幸好米米是个聪明的小纸人，当青蛙带着它经过一棵树的时候，米米猛地一跳，跳出青蛙的怀抱，然后沿着树干一下爬到树上去了。青蛙不会爬树，只好很不高兴地走了。米米坐在一根斜伸出去的树枝上，向各个方向寻找木木的家。这时，一只乌鸦悄悄飞来，张嘴叼住了米米的一只脚。米米感到一阵疼痛，于是想法抓住了乌鸦的一根羽毛，用力拔着。乌鸦张嘴要骂，米米就带着乌鸦的羽毛从空中掉了下去。哎呀，米米掉进了一个垃圾桶里。正在垃圾桶里翻找宝贝的老鼠发现了米米，高兴得大叫：“多好玩的一个小人儿呀!”老鼠捉住米米，带进了地下的家，轻轻地放在地上，要米米跳舞给它的孩子们看。米米心里虽然不愿意，但为了寻找机会逃跑，还是硬着头皮跳起了舞。小老鼠们看得高兴极了，争着冲上来玩，米米被小老鼠们吹来吹去，一会儿飞起来，脑袋撞在天花板上，一会儿被挤压得气也透不过来。突然，米米发现天花板上有一个半开着的天窗，心里一阵高兴，趁小老鼠们再一次把它吹上天花板，敏捷地一跳，跳出了天窗。这时候天已经黑了，米米没地方过夜，就随便找了块大石头，想靠着大石头过一夜，准备第二天继续去寻找木木。突然，一个黑影冲到米米面前，大声喊道：“嘿，你是谁?快走开!”原来这是癞蛤蟆，大石头下是它的家。米米赶快逃走，它糊里糊涂地乱跑，最后不知怎么爬上了一户人家的屋顶。由于劳累它一头倒在屋瓦中，昏了过去。这户人家其实就是木木家。第二天一大早，一只早起的小鸟发现了米米，马上认出这是木木的小纸人，连忙衔了起来送进屋子里。木木醒来，一眼看到了窗台上的米米，他惊喜得把眼睛揉了又揉，然后狂呼起来，冲过去一把捧起了米米。这以后，风再也没有把米米吹走过。
[小纸人历险记的故事点评]
米米在外探险，收获的最多，就是知道自己的主人木木是多么的好了，换了那么多的主人，大家只是把米米当一个玩偶戏弄着，米米身心俱疲，只想快点逃离，米米运气好，最终还是回到了自己的主人身边，珍惜眼前人。

今日小编分享一则温情睡前故事，宝宝听睡前故事可以帮助早睡，睡前故事有助于培养孩子的阅读情趣，父母应该坚持讲儿童睡前故事。故事内容花瓣鱼的故事春天来了，桃花开了，杏花开了，梨花开了。一阵微风吹来，吹落了桃花，吹落了杏花，吹落了梨花。她们乘着风儿飞呀飞呀，飞向一条清清亮亮的小溪。花瓣儿刚一沾到水面，扑棱，扑棱，就变马了一条条桃花儿鱼、杏花儿鱼、梨花儿鱼。从这以后，这条小溪里，又多了好多好多花瓣儿鱼。花瓣儿鱼比小溪里的鱼还漂亮，有的深红，有的粉红，有的雪白。自从小溪里有了花瓣儿鱼，小溪就变成一条彩色的小溪了。花瓣儿鱼不但颜色美，还有香味儿。自从小溪里有了花瓣儿鱼，小溪就变成一条香喷喷的小溪了。很多人都知道小溪里有了花瓣儿鱼，就带着鱼网和钓鱼竿来捕鱼了。可是，他们站在小溪边，看着花瓣儿鱼游来游去，好像水中游动的花朵;闻着溪水里飘散的花香，谁也舍不得捕捉她们了。经过了夏天、秋天、冬天，花瓣儿鱼在小溪里交了很多好朋友，生活得很愉快。春天又来了，花草树木又发芽了。大地绿了，飘散着一阵阵香味。花瓣儿鱼很想念她们的树妈妈们。是啊，离开那些桃树、杏树、梨树，都快一年了。在一个下着小雨的早晨，花瓣儿鱼游出了水面，跳跳蹦蹦地上了岸，又乘着阵阵春风飞回到树上。回到树上，她们又变成了桃花、杏花、梨花。桃花开了，杏花开了，梨花开了。人们都说，今年的桃花、杏花、梨花，开得真早、真香、真美啊!它能让孩子在温馨的氛围中，怀着一份放松、愉快的心情进入梦乡，让孩子在梦中看见兔子的耳朵、乌的眼睛、熊的憨、猴的灵;看见飞翔也看得见躲藏，看见爬行也看得见滚动;看得见洞的里面还看得见地的下面;看见海洋睡眠了、风在呼吸。

[袋鼠的孩子的故事]
听说袋鼠妈妈生小宝宝了，森林里的朋友们都前来表示祝贺。长得像小熊一样温柔可爱的考拉来了，考拉给袋鼠妈妈送了一筐青草，“袋鼠妈妈，我知道你是不吃肉的，这些青草可新鲜了，都是我刚采的，快点吃吧!”“谢谢，谢谢你啦!”袋鼠妈妈对考拉说。鸭嘴兽也来了，它带来的礼物是一篮子树叶，“袋鼠妈妈，这是我给你刚摘下来的新鲜树叶，你快点吃了吧。”“谢谢，谢谢你啦!”袋鼠妈妈对鸭嘴兽说。考拉和鸭嘴兽两人互相瞅了瞅，像是有什么话要说。袋鼠妈妈问，“我看你们两人有什么事吧，还客气什么，有话就说呗。”考拉听了袋鼠妈妈的话，吱唔了一下，说，“袋鼠妈妈，您生小宝宝了，我们两人前来祝贺，是不是应该让我们看一下你的小宝贝呀?”“哦，原来你们是想看一下我刚生出来的小袋鼠呀。就在这个袋子里呢，你们看不见吗?”袋鼠妈妈说着把自己身上那个装着小袋鼠的大皮袋扯了一下，“我们袋鼠家族生了孩子都是放在这样的袋子里养的，得养6到7个月呢，哟，你们该不会说我惯孩子吧。”“咦?也没有看见小袋鼠在哪呢?”考拉和鸭嘴兽瞪大了眼睛，只看见一个小蚯蚓似地东西，在慢慢地活动着，难道那就是小袋鼠?袋鼠妈妈看出了考拉他们的迷惑，“咳，我们袋鼠家族，别看长大又高，可是刚出生的孩子只有两厘米长，体重还不到一克，还不如人类的小手指头粗呢。”“哦，原来是这样啊。没关系，有妈妈的精心照顾，会一天天地长大的。”两个好朋友笑着说。------科学小贴士------母袋鼠怀孕40天左右产仔，幼仔体积很小很小。
[袋鼠的孩子的故事点评]
袋鼠妈妈生的孩子都会放在袋鼠的育儿袋里面，得养6到7个月，母袋鼠怀孕40天左右产仔，幼仔体积很小很小。刚出生的孩子只有两厘米长，体重还不到一克，还不如人类的小手指头粗。生命是多么的有趣，想想从这么小的袋鼠长成大袋鼠，一种反差萌。

[沙斑鸡妈妈智斗狐狸的故事]
沙斑鸡妈妈要生小宝宝了。它把一窝蛋下在了河边的卵石滩上，它的蛋和卵石几乎就是一个颜色的，就是为了不让别的动物还伤害它的小宝宝呀。过不了多长时间，她的小宝宝就会从这些鸟蛋里钻出来。沙斑鸡妈妈想到些，心里别提多高兴啦。突然，一只狡猾的狐狸从远处走了过来。狐狸是在寻找食物呢，万一这窝鸟蛋被狐狸发现了?沙斑鸡妈妈不敢再往下想了。怎么办?怎么办?与狐狸搏斗?沙斑鸡这样一个鸽子大的小鸟儿哪里是狐狸的对手。狐狸瞪着贪婪的眼睛还在朝着鸟蛋的方向走着。情况万分紧急，没有时间再让沙斑鸡细细考虑了。就在这时，一个谁也意想不到的举动出现了：沙斑鸡竟然迎着狐狸走了过去。瞧，沙斑鸡故意耷拉着一只翅膀，装作断了翅膀后痛苦地样子，努力地挣扎着。“哈哈!这不是一顿美餐嘛!”狐狸看着“受伤”的沙斑鸡眼睛一亮。沙斑鸡妈妈拍打着翅膀在前面跑，狐狸保持着一定的距离，不让狐狸抓到自己。它跑呀，跑呀，渐渐地把狐狸引到了远离宝贝鸟蛋的地方了。“哼，再狡猾的狐狸也斗不过咱沙斑鸡!”沙斑鸡妈妈这时扑拉一下张开了翅膀，飞跑了。河边上只剩下又饿又气的狐狸了。
[沙斑鸡妈妈智斗狐狸的故事点评]
沙斑鸡妈妈为了保护自己的孩子，只能用自己骗狐狸，把狐狸从自己的蛋那边引开，沙斑鸡故意耷拉着一只翅膀，装作断了翅膀后痛苦地样子，努力地挣扎着。护理上当，自己的孩子没有危险了，斑鸡就不用演戏了，哼，再狡猾的狐狸也斗不过咱沙斑鸡!

[爱花的小乌龟的故事]
池塘上的冰化开了，躲避冰下一冬的小乌龟终于爬出了池塘，哇!又一个春天来到了，小乌龟看见很多小动物们在绿悠悠的草地上玩耍。这时，小动物们也看见了小乌龟。大家都围上来告诉小乌龟：“你看那山脚下开满了花，还有那一串串五颜六色的喇叭花”。它是一只喜爱花的小乌龟，听完。谢过小动物们，急忙爬向山脚下去看花了。它一边爬一边享受周边的美景，他不只爬了有多少天，夏天又到了，雨儿哗哗落下。小乌龟享受倒了天然的淋浴洗去身上的尘土。这时，又困又累的小乌龟，趴在草地上就睡着了。不知睡了有多久，秋风吹醒了它。它接着往前爬，它爬过了一片片被秋风儿吹落的黄叶。爬呀爬，小乌龟终于爬到了山脚下。啊，那一串串一朵朵花儿已经枯萎了!被风儿一吹，一粒粒花籽撒了下来，落在了草地上。没看见鲜花，小乌龟很遗憾，恨自己行动太迟缓。但是，小乌龟还很聪明。它把落在地上的花子拾了起来，带回它池塘的家。种在岸边，没过多久，冬天就来到了，冰雪又封住了池塘，小乌龟在池塘里不知睡了多久。又一个冰雪融化的春天到来了，小乌龟爬出了池塘，和小动物们也在草地上玩耍。没过多久，夏天来到了，小乌龟种的花开了。五颜六色非常好看。从此小乌龟在也不用去很远的山脚下看花去了。
[爱花的小乌龟的故事点评]
小乌龟想要看花，但是看花的路上太远了，小乌龟走路的速度太慢了，小乌龟是看不到山脚的花的，不过要是小乌龟想要看花，可以自己种，自己种在离自己近的地方，这样不就能看到花了嘛?一切都是有方法可以遵守。

[枣核状的玫瑰叶的故事]
秋风吹来的时候，田埂上聚集着许多的树叶儿和花瓣儿。绿色的桦树叶说：“我希望自己将来能够成为一幅最美最美的风景画，这是我最大的理想。”红色的枫树叶说：“我想成为一枚最漂亮的书签，永远生活在最精彩的故事当中。”金色的菊花瓣说：“我想成为锦缎上最秀美的图案，让所有的人爱不释手。”风阿姨听着它们的对话小声地笑起来：“沙沙沙，沙沙沙。”突然一个细细的声音传来：“我最大的理想是成为一个小小的信使，把真情传递。”啊，这是在说话呢?大家仔细寻找，发现是一枚枣核状的玫瑰叶在说话。“呵呵”“哈哈”“嘿嘿”玫瑰叶的话把大家全逗笑了。桦树叶说：“你的理想够大的。”枫树叶说：“你的理想够浪漫的。”金色的菊花瓣说：“你的理想最具有传奇色彩。”风阿姨接着说：“你的理想是最美好的。”天冷了，松鼠奶奶病了，松鼠爷爷为松鼠奶奶买了许多好吃的东西，有松籽、有桃仁、有玉米粒、有各种糕点和水果、还有松鼠奶奶平时最喜欢吃的瓜籽。可是松鼠奶奶什么也不想吃，松鼠奶奶说她最想看到年轻时松鼠爷爷送给她的玫瑰。听了松鼠奶奶的话，松鼠爷爷决定去找玫瑰。松鼠爷爷找遍了所有平时能去的地方，也没看到一枝玫瑰。只在田埂上找到一枚枣核状的玫瑰叶，松鼠爷爷只好把它带回家。松鼠奶奶看到松鼠爷爷带回家的玫瑰叶，高兴地笑出了声。她说：“太好了，我又像看到了你当年送给我的玫瑰花上的叶儿，它是我心目中最美的风景画，也是我最喜欢的一枚书签，可是当年我不小心把它丢掉了，谢谢你替我找回来。我要把它夹在我最喜欢的书中。”松鼠奶奶还说：“要是我的锦缎被子上能有玫瑰叶的图案该有多好呵。”松鼠爷爷请来一只会绣花的小蚂蚁，在松鼠奶奶的锦缎被上绣了玫瑰叶的图案。“真美啊!”松鼠奶奶说。不久，松鼠奶奶的病很快就痊愈了。
[枣核状的玫瑰叶的故事点评]
枣核状的玫瑰叶怎么也没有想到自己的愿望真的实现了，它成了松树爷爷送给松鼠奶奶传情之物，松树爷爷只为了满足松鼠奶奶的愿望，做了很多的事情，送给了松鼠奶奶玫瑰花，还给松鼠奶奶的锦缎被上绣了玫瑰叶的图案。

